 такие же, как ты, или помоложе, или постарше тебя. Большинство рассказанных историй не выдумано, а взято из жизни. И больше всего те, которые имеют шесть ножек, насекомые. замечательный жук приземлился на кончик пальца и там остался. И именно оно, это тепло, привлекло жука к нему. До тех пор, пока не попал в их лапы. Жук перевёл дух и страдальчески посмотрел на потрясённых слушателей. Да-да, это всё было, да-да, сказал он и продолжал. К счастью, в этот момент раздался какой-то оглушительный звон. Я воспользовался суматохой и вырвался из лап главного мучителя. Папа сидел молча и с любопытством рассматривал необычного жука. Вдруг на его лице появляется весёлая и добрая улыбка. беззащитной глупышке повезло, что именно с ним она повстречалась. А для маленьких лесных обитателей они размером с дом. Помощь должна быть не только доброй, но и умной. Крылья у неё жёлтые, с чёрными краями и жилками. Я покажу тебе эту бабочку на картинке в атласе. Дома Маша и папа нашли небольшую коробочку с крышкой. В огороде, в саду можно встретить много разнообразных созданий. Совсем неверно думать, что любое из них всегда вредное. Но чтобы им самим не было хуже, давай договоримся. И Маше показалось, что она приветливо помахала им крыльями. А таинственное существо, выбравшись на берег, никуда не спешило. Она бежала, обнюхивая всё вокруг и добродушно виляя хвостом. Собака подбежала к бутылке, понюхала её и громко залаяла. А егослова Гриллотальпа гриллотальпа были вовсе не волшебными словами. Она тяжело дышит, ей вроде бы не до укуса. Узнает вся школа и начнет гудеть, как осиный рой. Но не только осы прилетают к нам без приглашения. А просто хочет посмотреть, что получится, если разломать гнездо. В чужие жилища лучше вообще не совать свой нос. Что под ними в несколько ярусов расположены бумажные ячейки. И ты сможешь без опасений рассмотретьзамечательный дом, построенный насекомыми. Через некоторое времяцемент затвердеет, и постройка станет очень прочной. Выполнив эту работу, заботливая мать откладывает в ячейку яйцо. Из него со временем появится маленький червячок личинка пчелы. Без лопаты, без мастерка, орудуя только челюстями и ножками. Пчёлы-каменщицы, в отличие от домашних пчёл, не живут семьями. Возможно, ты захочешь нарисовать или сфотографировать каменный пчелиный дом. На большую лесную поляну вышла группа школьников с учителем. Муравьям не до людей, они заняты своими непростыми делами. А на третий кто-то вывалил целую кучу разного мусора. Для этого он идёт в лес и целый муравейник. Ведь от летящих искр гнездо замечательных насекомых может загореться. Их тропы могут тянуться на много метров от гнезда. Кстати, не только в лесу надо помнить о муравьях. Через несколько дней были готовы фотографии, сделанные на экскурсии. На это Яша ничего не ответил, лишь плечами пожал. Именно раки очищают воду, поедая всевозможные остатки на дне. Василий собирается уже войти в воду и вдруг видит. Всё это он затаскивает в свою нору и проглатывает. Но здесь уж ничего не поделаешь, так распорядилась природа. В озёрах и реках живёт на дне перловица обыкновенная. Само тело у перловицы мягкое, а головы вообще нет. Чем больше на дне перловиц, тем чище речная вода. Беззубка так же хорошо, как перловица, очищает речную воду. Бросают их ребята просто так, без причины, из озорства. Когда мы купаемся, то об эти ракушки раним ноги. Но нельзя нарочно вредить живым существам, обитающим в реке. Тут их дом, и другого дома у них нет. Даже вспоминать не хочется, как они порой изводят человека. И всё это для того, чтобы прокормиться и выжить. Паутина их замечательное творение, и она очень им нужна. Днём на лугу в траве хорошо видно несколько камней. А ночью все друг от друга уползут и убегут. Раз много, решили люди, значит, сорок и весь разговор. А слизень, холодный и скользкий, тоже терпеливо ждёт темноты. Он хоть и без раковинки, а всё-таки настоящая улитка. Ночью слизень выползет из-под камня и подкрепится какими-нибудь растениями. Как видишь, под ними могут прятаться разные мелкие животные. Сам невелик, а усы в три раза больше его. Он сидит почти неподвижно, лишь изредка переставляя свои ножки. Он, наверное, всех боится и поэтому от всех прячется. А для многих лесных жителей большой и высокий дворец. В нём есть коридоры и комнаты, этажи и подвалы. Вот только она никак не могла вспомнить о чём. Недалеко от воды, на краю тропинки, она увидела лягушку. Знаешь, ты мне во сне приснилась и что-то говорила. Даже не верится, что из каждой получится большая лягушка. Ну, задумчиво сказал Петя, они ведь не сразу получатся. К сожалению, они не могут спрятаться, уплыть, нырнуть поглубже. Постарайся, пожалуйста, никогда и нигде не проявлять вредной любознательности. Их мама-лягушка была просто великаншей по сравнению с ними. На большой голове у головастика есть и маленькие глазки. И вдруг что-то обрушилось сверху на всю их компанию. И вообще никогда и никак не будешь обижать головастиков. Одна замечательная писательница, когда сердилась на кого-нибудь, называла его. Но если бы понял, то, возможно, очень обиделся бы. А если сказать Буфо буфо, что же тут обидного. Писательница, о которой мы рассказали, знала толк в животных. Днём она где-то пряталась, а сейчас вышла на охоту. Не обижай жабу, не трогай её, не мешай ей. А ведь ты в её глазах выглядишь именно так. Тритон так нежен, что ты нечаянно можешь его повредить. Пусть каждую весну они встречают своими короткими мелодичными песнями. А ребята вынули ветку, бросили её и пошли дальше. Вряд ли мальчишки хотели специально навредить хозяину подземного жилища. Он думал, что ежу у него дома будет хорошо. А ведь он вовсе не был сиротой в лесу. Давай-ка лучше придумаем к этому рассказу другой конец, счастливый. На стволах деревьев вдоль лыжни красной краской нарисовали стрелки. Наверное, подумав, ты и сам ответишь на этот вопрос. И не только о себе, но и о лесе. У многих людей есть свои домашний четвероногий друг пёс. Каждый знает, что за своей собакой надо тщательно ухаживать. Её надо вовремя и правильно кормить, чистить и мыть. И он не будет виноват, ведь такова его природа. Да нет же, не он, а необычная муха жужжало. Это группа юношей и девушек пришла в лес отдохнуть. Запели птицы, сначала робко, а потом всё более уверенно. обычную музыку и обычные песни можно послушать и дома. Ни в лесу, ни на лугу, ни на речке. как же можно жить, если по тебе постоянно ходят. Деревья начинают засыхать, у некоторых появляются голые, мёртвые вершины. А сидящие в машине люди этого даже не заметят. В них и вокруг них задерживаются воздух и вода. А в здоровой почве хорошо себя чувствуют корни растений. Земля в этих местах делается плотной и даже твёрдой. А со временем на этих местах исчезают и растения. Один лишь велосипед можно брать с собой в лес. А теперь перенесёмся из далёкого прошлого в наше время. Ведь как это интересно и приятно путешествовать на лодке. Она живёт в реках и речках с медленным течением. Он большой, и в нём множество чистых, белоснежных лепестков. Чудесные, очень крупные цветки были шириной больше семи сантиметров. Один находился на самой верхушке стебля, другой немного ниже. Венериным башмачок назван в честь древнеримской богини красоты Венеры. Этим именем часто называют все растения, цветущие рано весной. А если такая необходимость у тебя всё же есть. Некоторые, чтобы собрать побольше, готовы хоть все ветки обломать. Это они сейчас у меня высоко, задумчиво ответила осина. А мы ведь тоже живые, нам ведь тоже больно. На деревьях не только надписи вырезают и ветки ломают. Но ушли из лесу без сока, возмущённые и огорчённые. И так до тех пор, пока дерево не засохнет. У входа в лес, на опушке, стоит могучий дуб. А дорогой и любимой бабушки уже нет в живых. Постояв ещё немного, дочка и мама вошли в лес. Эти деревья были нужны тем, кто жил до нас. А на лугах растёт более крупная и сладкая клубника. Не бери зелёную, неспелую ягодку, бери только полностью созревшую. Тем более что вкусные плоды нужны не только людям. Мы поговорили о ягодах, а теперь поговорим об орехах. Не забывай о других растениях и животных, населяющих лес. Под стеклом, на полке, стояло множество баночек и коробочек. Это не просто цветы, ответила мама, это лекарственные растения. Но, собирая грибы, очень важно помнить некоторые простые правила. Грибы размножаются спорами, которые образуются у них в шляпке. Только после бегства жуков гриб можно положить в корзину. А ну-ка, подожди, сказал кто-то у Серёжи за спиной. Ведь человеку нужна не только еда, но и красота. Но всё ли, что радует человека, хорошо для природы. После костра остаётся черное выжженное место, которое называют кострищем. Опасно для человека и природы разводить костёр на торфяниках. Нельзя оставлять костры без присмотра даже на несколько минут. Высоко к синему небу возносили они свои вечнозелёные кроны. На краю деревни жили два друга, Петя и Юра. В деревне он жил с весны и до осени. Любовь к маленькому зелёному созданию светилась в глазах учёного. А ведь он вроде бы из-за неё и старался. Сгорают и семена, сохраняющиеся на почве с прошлого лета. А теперь скажите, кто ещё сгорает или может сгореть. Юра сразу ответил, что сгорают маленькие животные, населяющие траву. Правильно, молодец, сказал старый учёный и продолжил свои рассуждения. Ведь всё, что в почве живёт, ей очень нужно. Ведь он спорил с Юрой, а тот оказался прав. Вот ребята поели и хотят уходить, зовут Васиного папу. Обычно в природе птицы скорлупу от яиц не клюют. задумчиво сказал Денис, если мы пойдём в многодневный поход. Неужели все дни мы должны нести мусор с собой. В эту яму мы постепенно складывали весь появляющийся мусор. Чистая природная вода дарит нам здоровье, бодрость, хорошее настроение. Вот и сейчас на берегу реки расположилась весёлая компания. Какое-то время она плыла по течению, а потом утонула. Третьеклассница Женя живёт на первом этаже большого девятиэтажного дома. В дыме, которым они заполняют помещения, содержится многовредных веществ. Деревья в больших городах из-за сильной загрязнённости воздуха задыхаются. Огромные, протянувшиеся под землёй на многие километры, и небольшие. Оказавшись в пещерном зале, человек испытывает удивление и восхищение. В таинственном мире пещер можно увидеть совершенно удивительные сталагмиты. Нельзя делать никаких надписей, жечь костры и бросать мусор. В этом месте были видны слои глины и песка. Но ведь не всегда рядом с ребятами бывает учитель. Но бездумный человек легко может испортить вид древнего камня. То краской напишут, а то и выбьют свои имена. Именно так сказала одна девочка, возражая учителю на уроке. в природе будет радовать и тебя, и твоих близких. П38 Великан на поляне, или первые уроки экологической этики. на многих языках мира в переводе прямо с оригинала. как и когда она создавалась, где родились сказки Шахразады. В том виде, в каком мы ее теперь знаем. будто бы составленного для Хумаи, дочери иранского царя Ардешира. арабский оригинал этих сказок имелся в распоряжении первого переводчика. о простых людях - это повести в начале книги. Такое же указание мы находим и в самом тексте. Иначе смотрят на сказки Шахразады представители передовой арабской интеллигенции. В булакском тексте язык сказок претерпел под пером анонимного. редактор стремился приблизить текст к классическим нормам литературной речи. Булакское и калькуттское издания положены в основу существующих переводов. комментариев, многословно растолковывающих всякий попадающийся в сборнике непристойный намек. новейшим и лучшим является шеститомный перевод известного семитолога Э. Лиггмана, впервые изданный в конце 20-х годов нашего века. Но потом, в какой то день, он сказал ему. И когда брат царя увидел это, он сказал себе. А иначе - смерть для нас лучше, чем жизнь. От страха царь Шахрияр сказал своему брату, царю Шахземану. О брат мой, сделай то, что она велела тебе. А потом он пошел к купцу и сказал ему. А купец уже знал, в чем дело, и сказал. А Шахразада подучила свою младшую сестру и сказала ей. С любовью и охотой, если разрешит мне безупречный царь. Вставай, я убью тебя, как ты убил моего сына. Враждебна судьба всегда лишь к тем, кто имеет сан. Не видишь ли ты, как вихрь, к земле пригибающий. А когда купец окончил эти стихи, джинн сказал ему. И Аллах тебе в том, что я говорю, поручитель. А купец шел, пока не дошел до той рощи. Он вырос, и стал большим, и достиг пятнадцати лет. а это была моя невольница, которую заколдовала эта газель. О сестрица, докончи свой рассказ о купце и духе. Правда ли то, что ты говоришь об этом теленке. Я разделил эти деньги с братом и сказал ему. и брат мой взял деньги, радостный, и открыл лавку. напротив, они все спустили, предаваясь обжорству, пьянству и наслаждениям. И да не введет тебя в обман мое положение. Ты приводишь мужчину и входишь с ним к нам. Вошел он в пучину вод, и хлещет волна его. И взора не сводит он с раздутых сетей своих. И тогда он сильно рассердился и заплакал и произнес. Ни знанье, ни сила чар надела не даст тебе. А ведь прежде был я тем, о ком ответ. Тем, что убью тебя сию же минуту злейшей смертью. Пожелай, какой смертью хочешь умереть и какой казнью казнен. Твоя смерть неизбежна, пожелай же, какой смертью тебе умереть. Так ты не веришь, что я был в нем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он понял, что рыбак перехитрил его, и сказал. Ифрит смягчил свои речи и стал смиренным и сказал. Слушаю и повинуюсь, - ответил врач, это будет завтра. И бросал в пучины богатства ты с большой щедростью. А царь Юнан все удивлялся его искусству и говорил. И царь, встревожившись и изменившись в лице, спросил везиря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятая ночь, ее сестра сказала ей. Прости меня, о царь времени, а как это было. И царь приказал выезжать и взял сокола на руку. И царь увидел, что вся свита перемигивается, и спросил. - и, ударив сокола мечом, он отрубил ему крылья. И когда они проезжали мимо каких-то развалин, девушка сказала. Ты спасешься от его зла и избавишься от него. Но избавился ты от того, чего не судил Аллах. Скажи мне, кому ж стихи и прозу готовил я. Отсрочек не знал ты в них, не знал извинения. Так как же славить мне тебя, как и следует. И знай, не так совершится дело, как хочешь ты. Но лишь так, как хочет судья премудрый, Аллах, всегда. Так оставь ее, и пребудешь ты в вечной радости. Заклинаю тебя Аллахом, пощади меня - пощадит тебя Аллах. Разве вы не знаете, почему я убиваю этого врача. Жестоким, но вскоре уж их власти как не было. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестая ночь, ее сестра Дуньязада сказала. О благодетельствующий злому, достаточно со злодея и деяния его. Не время теперь рассказывать, когда я в этой тюрьме. Если ты меня отпустишь, я расскажу тебе об этом. Ифрит толкнул ногой кувшин и кинул его в море. И рыбак пошел позади ифрита, не веря в спасение. И ифрит спустился в середину пруда и сказал рыбаку. белых, красных, голубых и желтых - и удивился этому. И, увидав их, рыбак обрадовался, а ифрит сказал ему. И не лови здесь рыбы больше раза в день. О слезинка, мы испытываем тебя, лишь будучи в затруднении. Покажи же нам сегодня твое искусство и умение стряпать. 16, - и снова упала на землю без памяти. О рыбы, о рыбы, соблюдаете ли вы древний договор. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вставай и изжарь рыб ты сам, здесь, передо мной. О рыбы, о рыбы, соблюдаете ли вы древний договор. И тогда царь опять обратился к рыбаку и спросил. И спросил далеко зашедших в годах, и те отвечали. Мы в жизни не видели пруда на этом месте. Как же быть стрелку, если вдруг враги ему встретятся. Убежит куда от судьбы своей и от рока он. Не кори его ты за родинку на щеке его. Коль спишь ты, не знает сна глаз зоркий Аллаха. - и, протянув руку к подолу, он поднял его. Да, - отвечала другая, прокляни Аллах обманщиц и развратниц. И моя жена вышла, и я последовал за ней. а не думай, что наше мужество подобно мужеству белых. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав ее слова, я смолчал и потом ответил. Делай, что тебе вздумается, я не стану тебе прекословить. День счастья - тот день, когда достигну я близости. И если бы жить могла в полнейшем я счастии. Когда б не могли глаза мои на тебя взирать. и я смолчал и оставил ее в таком положении. Могила, не пруд ведь ты стоячий и не котел. А четыре острова она превратила в горы, окружающие пруд. А ты пожалел меня и оставил мне моего возлюбленного. Не довольно ль слез пролилось моих до сей поры. Выходи и не возвращайся сюда, иначе я тебя убью. А женщина вернулась к куполу, сошла вниз и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О любимый, подай мне твою благородную руку и встань. Но это не удивительнее того, что произошло с носильщиком. С белым черного, как лило ее и цвет локонов. Изумляясь им, но готов я слезы над станом лить. И лютня, и арфа здесь, и цитра, и флейта. Мы читали в каких-то преданиях, что сказал ибн ас-Сумам. Об этом же сказал, и отлично сказал, Абу-Новас 27. Я проявляю хорошее и скрываю скверное, ведь поэт говорит. Ты знаешь, что мы потратили на трапезу много денег. Что с него ни придется, я заплачу за него. Не должно нам кубок пить иначе, как с верными. Напои же, о лань, меня - и отдам я. Здесь раб у дверей стоит, один из рабов твоих. И носильщик взял чашу и, поцеловав руку девушки, произнес. - и, взяв его за шею, надавала ему подзатыльников. - закричал носильщик, и старшая принялась бить его, приговаривая. Моя шея и плечи потерпят еще на пути Аллаха. Взвалил бы на сердце я и горе и тяжесть. Слава Аллаху за спасение, ха, ха, о хан Абу-Мансура. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Носильщик поднялся и увидел на двери надпись золотыми чернилами. Он календер, как и мы, он чужестранец или кочевник. Затем госпожа жилища обратилась к привратнице и сказала ей. Не довольно ль слез пролилось моих до сей поры. Но тот человек, что подле вас, знает их дело. Скрутите этих многоречивых и привяжите их друг к другу. О почтенная госпожа, прикажи нам снять с них головы. О госпожа моя, не убивай меня по вине других. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И говори с ней получше, или нас постигнет несчастье. - спросила она одного из них, и он ответил. а кладбище он описал мне, и я узнал его. И плачет пусть дом о том, кто его построил. О дитя мое, ты заплатил глазом, но не душой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. как это он стал, вместе с женщиной, черным углем. Если я попаду ему в руки, он убьет меня. И все удивились его истории, и халиф сказал Джафару. И мы сделали им знаки пальцами и сказали им. Мы посланцы великого царя Индии, не обижайте же нас. Чтоб сердце мне в кровь изранить и кровь пролить. Знай, что я дочь царя ЭФатамуса, владыки Эбеновых островов. Если б ведом приход ваш был, мы б устлали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Спасай свою душу и поднимись там, где ты пришел. Мой взгляд на уста мои вещает, и ясно вам. И страсть объявляет то, что в сердце скрываю я. Безгласен я сделался, но взор мой о вас вещал. Молчим мы, и лишь любовь за нас говорит одна. - Я совершенно ее не видел до этого времени. И я обрадовался до крайности, о госпожа, и спросил. встань же и пройдись со мною по твоей келье. Вели твоим факирам, чтобы они пошли в свои кельи. Приведи ко мне этого человека и не устрашай его. Я объял проступки все полностью и сверил их все. Обоими же ты все виды прощенья - будь милостив. И пусть тот, кто ждет себе милости от высшего. Что тянется к странам всем рукой с пятью пальцами. А коль споришь ты, скажи же мне, где первые. Налей в них чернила ты щедрот и достойных дел. О царь, - отвечали они, нашему смеху есть причина. Это обезьяна, и у нее такое красноречие и почерк. Я не знаю - так ясен он и прозрачен. Он ли в кубке, иль кубок в нем пребывает. Потом он пододвинул ко мне шахматную доску и спросил. чтобы она пришла и посмотрела на эту удивительную обезьяну. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. - а ифрит принял образ льва и закричал ей. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. И тайна души моей - толмач моих тайных дум. И тайное тайн моих - о вас мысли тайные. И скалы б рассыпались, коль бремя мое несли б. И если кто скажет мне, что жизнь иногда сладка. Я не уйду, пока не услышу истории моих товарищей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. и он подъедет к тебе с веслом в руке. И дни ее беременности кончились, и она родила меня. Вот он, над моей головой, на той верхней полке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О, если б не видел я ни разу возлюбленных. Огонь страсти в душе моей и ярко пылает там. О, если бы с ними я искал своей гибели. О, если б, дитя мое, не кончился жизни срок. И взоры завистников упали на пас в сей день. И помощь в надеждах даст и нужды свершит мои. И я обрадовался, увидя его, и сел напротив ворот. Зачем это, после того как мы веселились и устали. Подай то, что нам назначено, - пришло время спать. Пройди полдня, и увидишь перед собою дворец, диковинный видом. Потом они посадили меня на высокое седалище и сказали. Возьми, кого выберешь из нас, чтобы спать возле тебя. Госпожа моя, лишь о страсти к вам ныне думаю. Если ты вас послушаешь, в этом будет твое благополучие. И если глаза мои могли б посмотреть на вас. Моя же слеза коралл, а все - ожерелье ей. Клянусь Аллахом, я ни за что не открою дверь. Цвета щек любимых и цвета тех, кого мучит страсть. И нас сошлось трое календеров, кривых на правый глаз. Приведи мне этих трех женщин, и сук, и календеров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я и вы - это одно и то же. И сестры пришли ко мне улаженные, извинились и сказали. Ты моложе нас по годам, но совершеннее по уму. - отвечали они, и я взяла их с собою. И ветер был хорош десять дней, а после стих. Я видел очертание города, и он похож на голубку. И бровями теми, что сон сгоняет с очей моих. И улыбкой уст, и жемчужин рядом во рту его. Я клянусь, что мускус, дознаться коль, - аромат его. И дыханьем амбры нам веет ветер из уст его. Точно так же солнце светящее, при сравнении с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Заклинаю тебя надписью, вырезанной на перстне господина нашего Сулеймана. И халиф изумился этому и потом сказал второй женщине. А ты, каковы причины ударов у тебя на теле. И меня взяло сострадание и жалость, и я ответила. Соберись к ужину, а я приду и возьму тебя. О, прелесть тех дивных щек, как кровь змеи алых. Если он не возьмет денег, отдай ему его материи. Он для меня лучше всего, что в моей лавке. Ради Аллаха, не бери на себя греха за когонибудь. Тогда, о повелитель правоверных, он все понял и сказал. Я душу любви лишу, хотя я погиб в тоске. И явно нас бросили - не так поступили мы. Но вот мы оставим вас, как вы нас оставили. Но связи разрыв мы вам припишем, никак не нам. Она не совершила проступка, который требовал бы всего этою. Всегда такова судьба - так будь терпеливым к ней. Когда пострадаешь ты в деньгах иль в делах любви. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. - и они снова приняли тот образ, который имели. И такова история второй девушки, а Аллах лучше знает. И он шел не торопясь и говорил такие стихи. Посмотри на этого бедного человека и послушай его стихи. и Джафар пошел к халифу, и тот спросил его. И халиф посмотрел на юношу и старца и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Джафар спустился в город, плача и говоря себе. Повелитель правоверных в сильнейшем гневе и послал за тобой. И Нур-ад-дин, услышав слова своего брата, рассердился и воскликнул. Я тоже не женю своего сына на твоей дочери. Работай - ведь лишь в труде жизнь кажется сладкою. Ни чести, ни счастья я не вижу на родине. Если бы не пряталась луна, то не стали бы. И только расставшись с луком, в цель попадет стрела. и он походил на невесту, с которой сняли покрывало. Услышав слова везиря Басры, Нур-ад-дин опустил голову и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Моя грудь стеснилась, пусть никто за мной не следует. Не кори его ты за родинку на щеке его. Дни тех же, кто враги тебе, - вечно черны. Вот луна, что в небе красы его полной сделалась. А Стрелец бросал с лука век его стрелы метко. И если обидит рок, не будет уж верен друг. Живи ж в одиночестве и впредь никому не верь. Помедли и не спеши к тому, чего хочешь ты. А уж если скажешь - не будь тогда болтливым. о дитя мое, предостерегу тебя, - не пей вина. о сын мой, береги деньги, и они сберегут тебя. Коль деньги мои скудны, никто не дрожит со мной. А если побольше их - все люди друзья мне. И плачет пусть дом о том, кто его построил. О господин мой, что это ты, я вижу, расстроен. Теперь не друзья уж те, кого я там видывал. Посмотрим, вернутся ль к нам те ночи, что минули. Видал ли ты в жизни кого-нибудь прекрасней этого юноши. Я видел девушку, подобную этому юноше, в стране египетской. И я не видел, сестрица, никого противнее этого горбуна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а ифритка полетела рядом, бок о бок с ним. и он хотел крикнуть, но ифрит двинул его кулаком. Мы не откроем невесту иначе, как в его присутствии. да будет же превознесен тот, кто создал ее блестящей. Мы хотели бы, чтобы эта невеста была для тебя. И стала соблазном нам, а кудри - как жало. И члены нежны ее и строен и гибок стан. Тонок стан ее, и коль скажет ей ее юность. И когда я буду просить сближенья и скажет ей. не встанешь ли ты теперь и не уйдешь ли. И мышь стала расти и сделалась котом и промяукала. Клянусь Аллахом, - сказал конюх, - я не виноват. Что же касается до ифрита, то оп сказал ифритке. Клянусь Аллахом, добрые люди, я совсем не лгу вам. И, дойдя до ее ложа, он остановился и сказал. И она улыбнулась, услышав слова своего отца, и ответила. О нечестивая, что это ты говоришь, где твой разум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О, если бы я знал, как случилась эта история. Я непременно сделаю дело, которого еще никто не делал. Когда он завтра придет, сядьте вокруг него и говорите. Расставшись со мною, и трудно уж мне быть стойким. Исчез мой покой - и нет уже мне покоя. То вызову вновь я в сердце своем их образ. И с улыбкой утро седые ветви тянуло к нам. И заря казалась в тех ветках нам словно жемчугом. И читали птицы, а пруд страницею был для них. Когда не был бы образован он и верен так. Так прекрасен он, что с небес ему служат ангелы. и Бедр-ад-дин Хасан следовал за ними до площади Камешков. Он заходил в харчевню, и повар шел за ним. Бери что придется ты и горе кинь в сторону. В жилище хожу, в жилище хожу я Лейлы 51. И если моим глазам вы дали б увидеть вас. Погас ли в тебе твой свет, сияющий лик его. Могила, могила, ты не сад и не свод небес. Не говорил ли я, что ты влюбленный и надоедливый. Ведь жить, когда вы вдали, мне больше не хочется. О госпожа, - сказал Аджиб, - твоя стряпня отвратительна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И евнух явился к везирю, и тот сказал ему. О господин, не бей меня, я расскажу тебе правду. Дай нам твоего кушанья на эти полдинара и берегись. И, услышав ее слова, везирь сильно обрадовался и воскликнул. О господин мой, в чем мой грех перед вами. Слава Аллаху, который соединил тебя с сыном твоего дяди. За недостаток перца в гранатных зернышках, - ответил Бедр-ад-дин. Мы сетовали при встрече на силу того, что скажем. Я так и вижу, что он ответит тебе приязнью. В день же боя темен он, как ночи мрак. Он выходил иногда вместе со своей женой на гулянье. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Смерть пришла к нему именно так, через наши руки. Теперь уж не встречу я друзей, чтоб беду снести. А потом он взглянул на него - и видит. и он шел покачиваясь, пока не приблизился к горбуну. Недостаточно мне убить мусульманина, чтобы я еще убил христианина. а дом этого надсмотрщика - рядом с моим домом. Сходи к вали и приведи их всех ко мне. Приготовь деньги, я приду и возьму их у тебя. А я приготовил ему деньги и сидел, ожидая его. И солнце и месяц тут в созвездье одном слились. О благо, когда их глас веселья к себе зовет. Я кончу свои дела и возьму их у тебя. На Сельму, но знай - порой нужда заставляет нас. Есть у тебя отрез разрисованной ткани с золотыми прошивками. Я возьму кусок и уйду и пришлю тебе деньги. дай бумагу, я напишу тебе расписку на эту цену. Моя госпожа-та, что была сегодня в лавке такого-то купца. И я обрадовался великою радостью, и потом мы расстались. И ослятник ушел и недолго отсутствовал, и, вернувшись, сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если б ведом приход ваш был, мы б устлали. А в стан придет, так доли там нет ему. И тут я очнулся и услышал, что люди говорят. И когда меня раздели, кошель нашли в моем платье. - но ведь он вытащил его из моего платья. Аллахом клянусь, я не был вором, о верный брат. И не из крадущих я, о лучший из тварей. Если это непременно должно быть, напои меня твоей рукой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Он так и создан Аллахом или его постигло несчастье. О, дай мне близость - может, жив останусь я. То пусть уж не знает он, вас встретивши, радости. О, если бы, дав мне пить, любовь напоила вас. Прощенья, - сказала б я, - Аллаха и вашего. И я пришел домой, опьяненный любовью к той женщине. Это и ушла, не заговорив со мною о деньгах. Она влюблена в тебя больше, чем ты в нее. Я не сделаю этого, пока не увижу этого юношу. если же твое дело раскроется - тебе снесут голову. это та мечеть, которую выстроила Ситт-Зубейда на реке Тигр. это тот, что был посредником между мною и ею. И меня взяло раздумье, и я сказал про себя. И я услышал, как халиф спросил невольницу, мою подругу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я непременно их открою и посмотрю, что в них. Сумасшедший, зачем ты поел миндаля и не вымыл руки. Мне непременно надо исполнить то, в чем я поклялся. И она дала мне пятьдесят тысяч динаров и сказала. Возьми эти деньги, пойди и купи нам просторный дом. Вот самое удивительное, что случилось со мною в юности. Каира - не видал мира, - сказал мой отец. Найдет то, что любит, там и скверный и набожный. Ты как будто думаешь, что я хочу твоих денег. И я принял от нее деньги, а она сказала. Они вошли и сели, и, увидев это, я произнес. Клянусь Аллахом, не прекрасней ли эта девушка, чем я. Твой приказ у меня на голове и на глазах. а у меня оставалась только годовая плата за дом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь Аллахом, о господин мой, я совсем не вор. И после этого он подошел ко мне и сказал. Хорошо, - сказал я, - могли ли мы думать. И когда я рассказал ей свою историю, она сказала. Когда я сказала ей об этом, она ответила мне. Но я непременно вернусь к ней в другой раз. И когда я услышал это, моя болезнь еще усилилась. Тетушка, что это у тебя, я вижу, стеснена грудь. и с его же слов передают, что он говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до тридцати, она сказала. Но вижу, пора не та, чтоб телу здоровым быть. По сердцу ему пришлось внимать мне, и молвил он. Излил на меня познанья, не был бы мудрым я. а когда пришел похвальный час, я отворил ему кровь. Да помилует Аллах моего отца, который знал подобного тебе. Я считал тебя разумным, но ты заговариваешься от болезни. советчик достоин доверия, и не обманывается тот, кто советуется. Помедли и не спеши к тому, чего хочешь ты. - лучшее из дел то, в котором проявлена медлительность. Новость у моей жены - точно в большом сундуке. За мусорщика я жизнь отдам из любви к нему. А страсть то росла во мне, то снова спадала. Я хотел бы, чтобы это было в сегодняшний день. А нас настиг час молитвы, и пришло время проповеди. Пойди к твоим друзьям с этими кушаньями и напитками. И он увидел большею толпу и оторопел и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что кади спросил. Если ты говоришь правду, входи сам и выведи его. И ворога распахнулись, и я увидел у ворот толпу. Слава Аллаху, который помог мне и освободил моего господин. Я сел в одной из комнат и говорил себе. Правда ли то, что говорит про тебя этот юноша. Клянусь твоей милостью, - ответил палач, - их десять. Как ты оказался с приговоренными и какова причина этого. С тобой не будет беды, а только одно добро. А женщина осведомила своего мужа о состоянии моего брата. мы с моей госпожой несем на себе твою заботу. и невольница пошла и сообщила об этом своей госпоже. А мой брат ничего не знал о кознях женщин. Клянусь Аллахом, господин мой, я очень стосковалась по тебе. - и велел выдать мне награду, чтобы я ушел. И мой брат вернулся к своему месту и сел. а он не знал, что она с ним сделает. О господин мой, ты покорил меня этими прекрасными чертами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, дойдя до конца, хозяин дома спросил моего брата. Эй ты, почему ты не сказал мне этого внизу. - А сейчас что ты хочешь со мною сделать. И вали велел привести их к себе и спросил. И я прошу защиты у Аллаха и у тебя. Откройте глаза, а не то вас еще будут бить. а старец ударил его по глазу и выбил его. Но вынь нож, которым ты каждую ночь грозишь нам. И он рассказал свою историю, желая, чтобы его отпустили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дитя мое, она имеет склонность к человеку богатому. и когда вали увидел моего брата, он спросил его. Но брат ничего не видел и думал про себя. Его испекла невольница, которую я купил за шестьсот динаров. И потом мой брат подумал и сказал про себя. Горе тебе, проклятый, теперь ты хочешь испортить мою жену. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он был таков, как сказал о чем один. Когда видишь ты, как он всадников под щитом разит. И если захочет муж похитить хоть взгляд у ней. И везирь обдумал слова работорговца и нашел их правильными. Он чертами нежен, а стан его на тростник похож. Коль была бы нежность боков его в душе его. О хулящий пас за любовь к нему, будь прощающим. Кто отдаст мне тело, что взято в плен изнурением. Поклянись мне, что то, что я скажу, ты выслушаешь. И тогда везирь поднял к ней голову я сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если так будет продолжаться, то он уйдет от нас. - отвечал везирь, и тогда сын спросил своего отца. И на что же ныне надеяться врагам твои и. О батюшка, как мне не быть к ней справедливым. О батюшка, - сказал Нур-ад-дин, кто же равен тебе. О дитя мое, я надеюсь, что Аллах меня примет. И все, кто мне другом был, о мне помолились. Пусть будет рука больна и пусть не встает нога. А через год, однажды, он сидит и вдруг слышит. О господин мой, то, чего я боялся, - произошло. И тогда он позвал свою невольницу и сказал ей. О Анис аль-Джалис, не видишь ты, что меня постигло. - и рассказал ей, о чем говорил ему поверенный. На блага его ко всем, пока не изменит жизнь. Твой раб целует тебе руки и ожидает твоей милости. Удалились те, кто, когда стоял ты у двери их. И тогда Нур-ад-дин поднялся на ноги и взял Анис-ал-Джалис. а слезы текли у него по щекам, как дождь. Пусть гибну от страсти я - усилий не делаете. - и вывел невольницу вперед и показал ее везирю. А везирь аль-Муин ибн Сави, увидав Нур-ад-дина, сказал ему. И волки меня пожрут ли, скажи, коль лев ты. Возжажду ли я под сенью твоей, коль дождь ты. О господин, теперь не время для приветствий и разговоров. И плачет пусть дом о том, кто его построил. Поднимайся и спасай свою душу, и ты и невольница. О господин, возьми эти деньги и поезжай с ними. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ищите их, в каком бы месте они ни были. - а везирь пожелал ему долгого века и жизни. - сказал Нур-ад-дин Али своей невольнице, и она отвечала. О господин, посидим немного на этих скамьях и передохнем. Эти двое красивы, и мне но должно их бить. О шейх Ибрахим, нет ли у тебя какого-нибудь питья. О шейх Ибрахим, посмотри, как этот поступил со мной. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь Аллахом, я не виноват, это она сказала мне. Не позволишь ли мне зажечь один из этих светильников. И халиф посмотрел и увидел высокий орешник и сказал. превознесен тот, кто сотворил их и придал им образ. О владычица красавиц, в питье без музыки нету счастья. Что конь, и тот не может пить без свиста. Страстей и любви огонь и жжет и клеймит нас. И что б вы ни сделали, мы были достойны. Какая же слава вам убить нас в дому своем. Что это за шум я слышу под окнами дворца. Благодарен я на всю жизнь тебе, а когда умру. За меня мой прах воззовет в гробу с благодарностью. Стой на месте, пока я не вернусь к тебе. И халиф побежал бегом и, придя к Джафару, крикнул. И если бы кто-нибудь мог плавать в слезах своих. О те, к кому страсть теперь владеет душой моей. Как смесь из вина с водой над чашею властвует. Не дай же Аллах тебе, владыка, скучать по мне. Рассыпанная речь - слова, а стихи - нанизанные жемчужины. Хоть страдать от разлуки с ней не хотел я. И когда он кончил свои стихи, халиф сказал ему. И когда халиф понял, каково его положение, он спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Но где ж то, что требуют прощенье и милости. И, услышав слова везиря альМуина ибн Сави, султан сказал. Кто поможет мне, кто поддержку даст мне в горе. Чтоб мог сжалиться и ответить он на зов мой. Как ничтожна смерть для меня теперь с забытьем ее. О господь мой, тем, кто ведет нас всех, благовсстником. И спаси меня и тоску и горе смягчи мне. Вот наименьшее воздаяние тому, кто возводит на царей ложное. О господин мой, я подневольный раб в этом деле. Прошло уж мне время жить, и гибель пришла моя. И взглянет, каков я стал, и муки смягчит мои. я здесь теперь уже тридцать дней не вкусила сна. И тогда халиф потребовал Джафара Бармакида и сказал ему. И не отсутствуй больше, чем того требует расстояние пути. И Джафар сказал тогда царю Мухаммеду ибн Сулейману аз-Зейни. Возьми этот меч и отруби им голову твоего врага. Я поступил по своей природе, ты поступи по своей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И я последовал его приказанию и отправился в дом. И когда они пришли к вали и рассказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до сорока, она сказала. Слава Аллаху, который дал нам увидеть твое лицо благополучным. Горе тебе, скверный раб, сын развратницы, проклятый по породе. И, услышав его речи, оба негра засмеялись и сказали. О благословенный юноша, кто принес меня в это место. О юноша, слава Аллаху, который послал мне подобного тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, увидав его, девушка его полюбила и сказала ему. Мое сердце было бы невредимо, если бы не ты. После этого он немного поплакал, и она сказала ему. Я хочу с тобой поспать и чтобы мы насладились. О господин, прочитай, что написано по краям этой перевязи. Я твоя, а ты мой, о потомок дяди пророка. И, прочтя это, он опустил руку и сказал девушке. - и взяла от нее бандж, радуясь обещанным деньгам. О ты, кто лик отвращаешь свои, хоть невинна я. Эта - для меня, а другая - для тебя. Что мне делать, раз с Кут-аль-Кулуб была допущена крайность. Дочь моего дяди, Зубейда, из ревности постаралась сгубить Кут-аль-Кулуб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом халиф написал эмиру Мухаммеду ибн Сулейману аз-Зейни. И когда народ начал ходить по дороге, его увидели. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я желаю от тебя моего любимого, Ганима ибн Айюба. сказала она старосте, и тот велел евнуху ввести женщин. И тогда Фитна и ее мать вошли к Кут-аль-Кулуб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а его тело стало худым и кости его размякли. Видеть в месте сем, ни владык дворца Хосроев 80. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А царь поручил евнуху сообщить ему, кого она родит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И так поступить, по-моему, всего лучше по двум причинам. течет река, порхают птицы, носятся лани и играют звери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шарр-Кан, которому хотелось ее захватить, сказал про себя. Может быть, борьба с тобою в эту схватку Затянется. Встань, я дарю тебе твою душу во второй раз. И тогда она стала над ним смеяться и сказала. пусть всякий, у кого есть сила, придет к нам. Пожалуй, во имя бога, на голове и на глазах. И Шарр-Кан посмотрел на этот мост и вдруг видит. И он обернулся к той девушке и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Явилась луна в ту ночь, когда в полноте она. Хоть славен он силою, в минуту сражен бы был. Я б сам силен и властен был здравым стать. Ты под моей защитой и покровительством, будь же спокоен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я чту тех возлюбленных, что злы были с любящим. И счастливо сердце тех, кто страстью к тебе пленен. Судил ты убить меня - ведь ты повелитель мой. Если я спою тебе по-арабски, что ты станешь делать. Знаешь ли ты что-нибудь, относящееся к влюбленным, порабощенным любовью. В любви и тоске моей по Аззе, когда смогу. И когда бы Азза тягалась с солнцем во прелести. А я лишь к тебе стремлюсь, к единственной цели. И мне кажется, что фиалки цвет здесь напомнил нам. Да, но не будь ты такова, как сказал поэт. А если прочту когда я смысл взгляда глаз ее. Если ты играешь так, то ты ничего не умоешь. И как бы влечет к себе и вновь отгоняет. Так пей же, пока судьба прекрасна, коль можешь ты. И царь, твой отец, убедился потом из рассказа старухи. Когда же настала ночь, дополняющая до пятидесяти, она сказала. Но никто не выйдет на него первым, кроме меня. Как это я выкинул свою душу в страну румов. А из патрициев немногие уцелели, спрятавшись в кельях монастыря. А затем она обратилась к Шарр-Кану и сказала ему. Успокой свою душу и прохлади глаза, - сказала девушка. У нас бывает каждый год праздник, называемый праздником монастыря. И затем, когда Шарр-Кан хотел удалиться, она сказала ему. И обет, который между нами, - не забудь ею. пусть храбрец из вас выступит на храбреца из нас. Ты господин своего племени, и я господин своего племени. И тогда они разошлись и вернулись к своим людям. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О царь, разве у тебя есть сын, кроме меня. Что это я вижу, ты расстроился, услышав об этом. И когда я узнал об этом, меня охватил гнев. О царь времени, мне нет сейчас охоты до мужчин. а я посмотрю, что сделает со мною Аллах великий. О, чем развлекусь, коль нет ни близких, ни родины. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Горе тебе, не произноси ничего такого в моем присутствии. Не печалься о том, чтобы нам отомстить за нее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И ему стало от этого тяжело, и он воскликнул. И в один день из дней отец сказал ему. а она достигла того же возраста, что и Дау-аль-Макан. И Нузхат-аз-Заман ухаживала за ним во время его болезни. И он заплакал, и она тоже заплакала и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что истопник воскликнул. О господин, во имя Аллаха, войди, я вымою тебя. И душу мою просил без вас потерпеть, но мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И жизнь в этом мире вся тщетна и бессмысленна. - воскликнул истопник, - я не могу тебя покинуть. Быть может, я буду в безопасности у этого старца. а затем она опустила голову от стыда и сказала. Не дай, Аллах, счастья дням, когда я знатна была. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Услышав это, купец пошел с бедуином и сказал ему. О шейх арабов, будь терпелив и сдержи свою душу. Скажи мне, что у тебя есть из ее одежды. Делай с нею, что хочешь, сохрани Аллах твою молодость. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты спрашиваешь о моем сегодняшнем имени или о прежнем. Где б ты ни был, храпим да будешь Аллахом. - отвечал бедуин, это меньше денег, затраченных на нее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я отправлюсь с нею к его отцу, владыке Багдад. А если хочешь послать письмо, я ему доставлю его. Я вижу, что сон бежит, летя от очей моих. Зачем, коль тебя я вспомню, в сердце огонь горит. Я ветер с мольбой прошу, ведь ветер песет всегда. Когда разлучились мы - расстался мой глаз со сном. Едва ли могла б меня, не слыша речей моих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И затем он позвал своего казначея и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до шестидесяти, она сказала. И они сидели, возвеличивая ее сан, и говорили ей. царь благочестивый, царь, оберегающий святыни, и царь, предающийся страстям. И людям надлежит повиноваться его велениям, согласным с законами. покорил все области и разделил их на четыре части. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. при изобилии будь щедр к не стесняй в беде. Мори свою собаку голодом, и она пойдет за тобою. нет расчета выше смирения и нет чести выше знания. Сказал Алий 125, - да почтит Аллах лик его. Спасенье - в правдивости для тех, кто правдивым был. Быть может, она скажет нам что-нибудь об ином предмете. А жена Муавии Мейсун, мать Язида, слушала их разговор. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я приветствую их, не делая знака, и жду ответа. И когда капля утверждается в ее лоне, я говорю. - ответил аль-Ахнаф и, поднявшись, удалился из покоев Муавии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман говорила. Как же он вершит дела людей и пренебрегает ими. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-3аман говорила. Блаженства я в том, чтобы деньги собрать, не вижу. Да послушает царь рассказы из второго отдела первой главы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый пары, что Нузхатаз-Заман говорила. Вкусите последствия того, что вы сделали, породнившись с Омаром. Один человек скончался, и я был на его погребении. Если голова в порядке, то и тело в порядке. Мариам, эй, Музахим, эй, такое-то, посмотрите на этого человека. Потом Нузхат-аз-Заман сказала своему брату Шарр-Кану и четырем судьям. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Случилось, что Омар ибн Абд-аль-Азиз написал собравшимся на празднество. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ваш призрак уйти теперь по хочет на миг один. И мига, и призрак ваш один мне покой несет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до семидесяти, она сказала. А затем она, стосковавшаяся по близким и родине, сказала. И Дау-аль-Макан сел на осла истопника и сказал истопнику. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я буду с тобою, где бы ты ни был. - воскликнул Дау-альМакан и обратился лицом в сторону Багдада. Пойди и приведи мне того, кто говорит эти стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не слышал его и не знаю, кто он. Тот, кто говорил стихи, - человек, проходивший по дороге. это он испугал и встревожил меня, воздай ему Аллах. Никто его не Знает, это только прохожий на дороге. Я только потому спасся от смерти, что уговорил евнуха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Нет, клянусь Аллахом, о начальник людей, это не я. Потом он поцеловал евнуху голову и стал его уговаривать. А истопник подошел к Дау-аль-Макану, разбудил его и сказал. Вот уже второй раз она посылает евнуха искать тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тогда евнух вошел к Нузхат-аз-Заман и сказал ей. О госпожа, я привел тебе того, кого ты требовала. это юноша красивый липом, и на нем следы благоденствия. Говори, какие знаешь, стихи, госпожа здесь вблизи слушает тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Аллах да сведет его с теми, кого он любит. И евнух сказал юноше то, что велела ему госпожа. Почту я тот дом, где Хипд жилище нашла себе. О други, ведь лучше нет под вечер стоянки нам. И вечно пусть в толще их раскатистый гром громит. Пока с алых губ не напился я воды Каусара. Мы оба равны в любви, но только она порой. Терпеть может с твердостью, во мне же нет твердости. Вот что выпало мне с начала и до конца. И то, что я живу, - дело его рук. А Дау-альМакану он прислал три платья из роскошнейших одежд. И он шел пешком, пока не пришел к носилкам. О начальник, я ему не брат и не близкий. Кто ты такой, откуда ты идешь и куда направляешься. Но их удержали вельможи и благородные и четверо судей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царедворец обратился к везирю Дандану и сказал ему. Поистине, то, что случилось с вами, чудо из чудес. И царедворец приблизился к везирю Дандану и сказал ему. И царедворец согласился на то, о чем его просили. Он убедился, что царедворец говорил правильно, и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом приблизились войска, и солдаты попросили разрешения войти. а со дня вашего исчезновения прошел уже целый год. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ибо невежда заслуживает, чтобы от него убежали его родители. Лучшие друзья те, кто сильнее всех в добрых советах. и лучшая хвала та, что исходит из уст мужей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмидесяти, она сказала. И если овладеет им печаль - убьет его грусть. И если сердце постигнет страх - человека заботит горесть. Если же он подавлен нуждой - его занимают заботы. Что мнит всех заблудшими, не зная и сам пути. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И встретишь по смерти тех, кто им запастись успел. Затем третья девушка отошла и выступила четвертая и сказала. О сынок, этой науке нам не следует учить всякого. из каждой сотни - пять, как подать с денег. И тут поднялся человек в обтрепанной одежде и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, окончив молиться, он произнес такой стих из Корана. Затем четвертая девушка отошла и выступила пятая и сказала. Передают, что когда Муса 146 - мир с ним. Господи, я нуждаюсь во благе, которое ты мне ниспослал. И Муса просил своего господа, но не просил людей. И девушка, придя к Мусе, закрыла лицо и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мы встретились во время обхода, и Ибрахим спросил Шакика. Когда имеем - едим, а когда голодаем - терпим. Говорят, что имам аш-Шафии разделял ночь на три части. Будь воздержан в этой жизни и жаден до будущей. Будь правдив в твоих делах и спасешься со спасающимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И говорил он - да будет доволен ям Аллах. Вспоминай чаще о смерти и учащай просьбу о прощении. И знай, что ты идешь к одной из обителей. И, услышав ее слова, твой отец удивился и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Слава Аллаха, который сделал моими братьями людей невидимого мира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь позвал ее, и она тотчас же явилась. И некоторые хотели тебя, а другие твоего брата Шарр-Кана. Ибо, поистине, тот, то оставил подобное тебе, не умер. Потом Дау-аль-Макан наградил эмиров, а затем он сказал царедворцу. Покажи мне подать Дамаска, которую ты везешь с собою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мы не видели царя, который бы давал подобные подарки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я поеду вместе с тобою к фридуну, царю аль-Кустантынии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А сегодня вечером я хочу окурить вас святейшим ладаном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до девяноста, она сказала. И как будто мать всех превратностей на древке его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Довольно ведь лезвий глаз, и острый не нужен меч. И войска ислама окружили неверных и сзади и спереди. А затем после этого пришла старуха Зат-ад-Давахи и сказала. В какое время ты хочешь, чтобы было это дело. И когда их привели к царю, тот сказал им. Не знаете ли вы, что испытали христиане от мусульман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. тех же, кто ее не слушался, она ухитрялась погубить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Далеко я ныне, и в церкви румов закован я. Коль буду я жив, войну возьму себе в матери. Бок о бок со встрепанным, что смехом встречает смерть. Если взор очей обратишь к нему, то увидишь ты. И ползет на ней молодой пушок - тень ивы. О браг мой, поистине в Дамаске нег подобного места. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А они рассказывали так, как их научила кудесница Зат-ад-Давахи. А ты - Моисей и время - время беседы. И строки врагов в бою читай, точно суры, ты. А меч - ивой на шеях их стихи вырезает. Теперь не время есть, теперь время поклоняться владыке воздающему. На нем не осталось достаточно мяса, чтобы насытиться птицам. А затем пеня заковали и вернули на мое место. а было оно в пологе под полом этой комнаты. И султан велел двинуть войска по направлению к аль-Кустанинии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Идемте со мной на гору и захватите немного войска. И, увидя старуху, Шарр-Кан вскочил на ноги и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. ведь он - крепость мусульман и меч господа миров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И всякого, кто хотел ринуться на них, они убивали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до ста, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ШаррКан сказал. И они сели на коней и погнались за мусульманами. И затем Дау-аль-Макан спустился с вершины горы и воскликнул. И когда это было, вдруг услышали они голоса, кричавшие. И Дау-аль-Макан укреплял мусульман в твердости, произнося такие стихи. И помощь даруй навек, господь мой, в делах моих. Ты спас от всего меня, что страшным казалось мне. И вид показал врагам, что в бегство я бросился. Но снова вернулся к ним, несясь точно быстрый лев. И власть получили мы на суше и на море. Чья сила известна всем, в пустыне и в городе. Явились мы с мессию ко всем, кто не верует. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не знаю о чересчур благочестивых ничего, кроме скверного. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. От великой беды и величайшей напасти, Зат-ад-Давахи, царю Афридуну. И все мы выкупим тебя от колкого злого дела. Дайте же мне безопасность, и я передам вам послание. Возвращайся же к нему, о монах, и скажи ему. А 3ат-ад-Давахи писала об этом царю Афридуну и говорила. Шарр-Кан - витязь среди доблестных и доблестный среди витязей. А я, клянусь моей верой, измучился, сражаясь с тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Их войска повернут тогда спину и обратятся в бегство. И Шарр-Кан обернулся к нему и поцеловал ему руки. Мы все под благословением этого подвижника, обращающегося к Аллаху. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. он сегодня не двинулся с места, молясь за мусульман. Возле Шарр-Кана остались лишь немногие слуги и старуха Зат-ад-Давахи. Если я не обману ею хитростью, я буду опозорена. Пойду к Шарр-Кану и поговорю с ним до утра. А кто навлек такие печали, как не этот сатана-подвижник. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И они удивились до крайности, и царь Дау-аль-Макан воскликнул. Как могла эта распутница схитрить с нами два раза. И он вспомнил своего брата и заплакал горьким плачем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не знал, что звезды зайти под землю могут. И жилец могилы - он может ли быть заложником. Когда умер он, и как будто жив он снова. Так пусть же господь престола в рай приведет тебя. И недуги злые мне сушат тело, как нет тебя. Пусть натянет страсть повод век моих, когда спят они. И Шахразаду застало утро, и она прекратила дозволенные речи. я буду хвалиться вами перед пародами в день воскресенья. И сколько убитых есть, погибших в тоске по ной. Кто любит ее, тех путь опасен и страха поли. И, окончив описание этой девушки, везирь сказал царю Сулейман-шаху. И не возвращайся ко мне иначе, как с нею. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Он явился к нам, изгибая нежно в одеждах стан. И росой щедрот омочил он плод и сорвавших плод. Не корите же - ты скажи хулящим, - поистине. Только ты, о сердце, со мной теперь из сочувствия. Пребывай же с ним и оставь меня в одиночестве. Лишь хвалам Захр-шаху стремлюсь внимать я со всех сторон. А когда б решил помолиться ты за царя того. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а Аллах заронил в его сердце любовь к девушке. Его видеть рад и престол царя, и копья зубец. Не сажай его на грудь женщины - ведь поистине. Отлучи его от груди ее - он найдет потом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Обнялись мы с ним, и упился я его запахом. Пока жизни цепь тяготит меня, да и позже нет. Если жив я буду-то буду жив, лишь любя его. На щеке его халифата знак - знамя черное 176. Как маг, во щеки не жжет, в неверье упорная. А желчью из лопнувших с тоски по нем печеней. Однажды Тадж-аль-Мулук поехал со свитой на охоту и ловлю. И тогда на них пустили собак, барсов и соколов. И стали бить зверей стрелами, попадая в смертельные места. И, увидев путников, Тадж-аль-Мулук сказал одному из своих приближенных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О други, постойте же и дайте проститься с той. И тем не спастись уже, кто стрелами глаз сражен. Он кровью покрылся бы, как можешь ты видеть сам. Далеко от ног ее в браслетах до нежных плеч. И станом твоим клянусь, что нежен и гибок так. И нравом твоим клянусь, что нежен и гибок так. И он забыл все познаваемое и произнес такие стихи. Любовь не живит меня, в разлуке мне смерти нет. В любви к вам дороги все мне тесными сделались. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не надо корить его - от брани страдает он. Я правду одну сказал, но слушать не хочет он. И телу покоя нет на ложе, и также ей. и пил я то, что выпить и ей пришлось. А когда он окончил свои стихи, Тадж-аль-Мулук сказал ему. И, услышав упоминание о лоскуте, юноша вздохнул и сказал. В этом году мы напишем запись Азиза и Азизы. И глаза мои встретились с глазами обладательницы этой газели. И Шахразаду застигло, утро, и она прекратила дозволенные речи. Послал я письмо к нему, на страсть его сетуя. И почерк мой тонок был, - а почерков много. Затем, что сам и тонок и худ я стал. А на другой каемке были вышиты строки такого двустишия. А вместе с тем пора любви - как праздник. Что же она сказала тебе и какие сделала знаки. Укрепи свою решимость и отвагу, успокой сердце и ум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что за дело мне, что хулители за тебя бранят. Как турчанки очи - глаза ее, и разят они. Сердца любящих, как не рубит меч с острым лезвием. Из очей того, кого любишь ты, тебе меч грозит. И привратник - бровь - справедливости не желает знать. И я заплакал, а дочь моего дяди сказала мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А возле всего этого стоял большой закрытый серебряный поднос. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Но Аллах да не взыщет с тебя из-за меня. А что до угля, то объяснение этого знака такое. И я сильно заплакал и сказал дочери моего дяди. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Может быть, я прилягу на нее и не засну. любовь не такова, не причисляй же себя к любящим. Поешь теперь вдоволь, чтобы у тебя не осталось желания. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А как же мне поступить, о дочь моего дяди. Век приятнее я не знал ночей, чем такая ночь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда я хотел уйти, она схватила меня и сказала. И терпит во всех делах смиренно и стойко он. А если он не найдет терпенья, чтобы тайну скрыть. Но, услышав мой голос, Азиза открыла глаза и спросила. Во здравье да будет тем, кто счастливы, счастье их. Ах, клянусь Аллахом, та, что сказала эти стихи, умерла. Если бы не она, я бы не достиг тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не говорила ли я тебе, что ты убил ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать первая ночь, она сказала. Я навещу ее могилу, да помилует ее Аллах великий. И она все время раздавала деньги из мешка, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать вторая ночь, она сказала. Я направилась к тебе, не обмани же моей надежды. И я остановился за воротами, а старуха крикнула по-иноземному. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать третья ночь, она сказала. Услышав ее слова, я до крайности удивился и воскликнул. О госпожа моя, от кого ты узнала о ней. Твоя двоюродная сестра выручила тебя и живая и мертвая. И я смутился от ее слов, а потом спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать четвертая ночь, она сказала. Ты, наверное, считаешь меня такой же, как дочь Далилы-Хитрицы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать пятая ночь, она сказала. Я постоянно жду твоего прихода, таково уж дело влюбленных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать шестая ночь, она сказала. Поистине, умереть зарезанным лучше и легче, чем эти побои. И я вспомнил слова дочери моего дяди, которая говорила. а когда я пришел в себя, кровь уже остановилась. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать седьмая ночь, она сказала. Узнаю ли я, дитя мое, в какой ты земле. И я продолжал так плакать и рыдать до полуночи. И прежде не думал я, что страсть изнуряет нас. В любви коль погибну я - тебя не забуду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать восьмая ночь, она сказала. Хулители, - я спросил, - а где же терпенье. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать девятая ночь, она сказала. Брось же это и войди во дворец твоей матери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Другим ли я занят был - не грустью тоскливою. А слезы с ланит моих бегут, как градинок ряд. Один ведь остался я, и нет никого со мной. Моя дочь не любит мужчин и не желает брака. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать первая ночь, она сказала. Когда его дочь узнала об этом, она прислала сказать. На страсть я вам жалуюсь, и вам говорю я. И отняли сон вы мой, а люди все спали. И страсть велика моя, и вечно со мной любовь. И если подует ветр с земель, где живете вы. Я путешествовал с ними по всем областям и странам. Да сделает ее Аллах жилищем благословенным для твоих детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать вторая ночь, она сказала. И, увидев их, староста поднялся на ноги и воскликнул. О дети мои, да будет баня вам всегда приятна. Читает душа главу о боге едином в них 187. И негде прочесть ей тут о многих богах главу. О, пусть бы прошли они вдвоем по глазам моим. Они твои дети, дай им тебя вымыть и выкупать. Я скажу тебе два стиха, ответил Тадж-аль-Мулук и произнес. Кто придет туда, в полной радости будет жить всегда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать третья ночь, она сказала. а говоря это, он хотел понять смысл речей старухи. Я хочу материю для Ситт Дунья, дочери царя Шахрамана. И старуха выбрала материй на тысячу динаров и спросила. - Прибегаю к господину небосвода от твоего прекрасного лица. И Тадж-аль-Мулук так засмеялся, что упал навзничь и воскликнул. Ты заговариваешься, и у тебя не осталось больше ума. А затем Тадж-аль-Мулук дал ей тысячу динаров и сказал. И она стала бить себя по лицу и воскликнула. Тебе я ответ даю о том, чего ищешь ты. Потом она свернула письмо, дала его старухе и сказала. Но гибель мне отдых даст, а смерть суждена мне. Владыки, смягчитесь же за то, что люблю я вас. А затем она взяла у него листок и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать четвертая ночь, она сказала. А что такое эта собака, чтобы ему желать тебя. И юноша, увидев ее, поднялся на ноги и воскликнул. Не думай, что жить могу, когда ты сурова так. И усевшись подле нее, она почесала голову и сказала. И долго ль рукой своей в стихах запрещать мне. В разлуке с тобой они весь век свой проплачут. Знай, что тебе будет полезно с нею только одно. напиши ей письмо и призови на нее гнев Аллаха. И ту, кем испытан я, заставь горевать по мне. О ты, что мешаешь мне усладу познать в любви. Ведь радостна жизнь твоя, а я за тобой ушел. От близких и родины и ныне в краю чужом. И она кликнула невольниц и евнухов и сказала им. Схватите эту проклятую, коварную старуху и побейте ее сандалиями. Потому что она видела сон, который вызвал эту ненависть. Через десять дней настанет ей время выйти на прогулку. Он не мой, он принадлежит царской дочери, Ситт Дунья. И они сидели за беседой, и Тадж-аль-Мулук сказал Азизу. И тогда Азиз затянул напев и произнес такие стихи. Средь тварей лишь тем дано, кто сам испытал любовь. И помочь должны и плоды, и сад, и вина. Но узнал я лишь, что любви болезнь убивает нас. И лечение, что Ибн Сина дал, - лишь бредни. И считал, глупец, что любовь твою мне легко добыть. А наутро там и под вечер там я вечно. Собирайся, надень твои лучшие одежды и ступай в сад. Это как раз то, что я видела во сне. О нянюшка, воскликнула она, - откуда этот прекрасный юноша. И зашевелилась в ней страсть, и она сказала старухе. И поведала, что произошло у нее с Ситт Дунья. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать девяя ночь, она сказала. Выйдите теперь от меня - я хочу развлечься одна. - Я желаю рассказать тебе, кто я в действительности. Если ты еще раз спросишь, я отрублю тебе голову. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать шестая ночь, она сказала. И везирь поднялся и, подойдя к царю, сказал ему. - сказал он, и Ситт Дунья улыбнулась и ответила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать седьмая ночь, она сказала. Нет, - отвечал царь, - они продолжаются и поныне. И султан и все присутствующие засмеялись и сказали ему. - сказал царь, и истопник поцеловал перед ним землю. И эмиры поднесли ему, каждый по мере своей возможности. В дни славы своей сильнейшим я был в народе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать восьмая ночь, она сказала. И Кудыя-Факан была одной из красивейших девушек, покрытых покрывалом. Как меч, что в руке Али, всех верных правителя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать девятая ночь, она сказала. Ведь любит душа моя лишь ту, кто пленил ее. О дяди родного дочь, влюблен я в лицо твое. И очи не спят мои, она же спокойно спит. Пусть душа моя все сильней трепещет - оставь ее. И Ридван ей дал разрешение, чтоб с небес сойти. Кто осмелится ей в глаза взглянуть, не боясь мечей. И затем она глубоко вздохнула и произнесла такие стихи. Я жизнью твоей клянусь, будь грустно ему, как мне. Не вздумал бы украшать он шею и красить ног. Ведь бросил мой друг меня, и после я вынесла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вот земли счастья, и струи вод изобильны в ночи. Коль горе в любви таил ты прежде из страха. быть может, ты найдешь во мне помощника в испытании. Брось же свои повадки и возьми меня в товарищи. Отпусти меня ради жизни дочери твоего дяди, красы прекрасных. И Кан-Макан понял это по его глазам и крикнул. Умру, и не будут знать родные, где я убит. всадник подъезжает на коне, согнув спину и опустив поводья. Поистине, коня, подобного этому, не найти в теперешнее время. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок первая ночь, она сказала. Кто же ты, откуда ты прибыл и куда направляешься. И он приготовился к смерти и произнес такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок вторая ночь, Шахразада сказала. А ночью щека моя так близко к твоей была. Могучий конь, и смешал он землю и высь небес. Отомстив ему, и проник тот свет во внутрь его. Я подарил тебе твою кровь и кровь моих товарищей. Возьми же скота, сколько хочешь, и уходи своей дорогой. - воскликнул Кан-Макан, - но только брось такие речи. И Кан-Макан собрал коней и добычу и крикнул рабам. Я молился за тебя, и Аллах внял моей молитве. И купцы узнали голову Кахрдаша и обрадовались и говорили. Отпусти меня, чтобы я мог уйти к моим родным. Он поставил обе чашки перед Кан-Маканом и сказал ему. Что с тобою, о человек, что ты не ешь. Радуйся, - сказал юноша, - Аллах исполнил твой обет. После этого Кан-Макан пошел в дом, где находился Сасан. Осталось ли в твоей душе из-за меня что-нибудь неприятное. Слышать - не то, что видеть, - отвечал Сасан. А ты, хоть высок и знатен он стал, достойней. И даст он тебе, далек будешь ты иль близок. Ты будешь из тех, кто блага творить не хочет. Знай, вот самое усладительное, что когда-либо слышали мои уши. И Шахразаду застигло утро, и от прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок третья ночь, она сказала. А затем его как следует натерли и сказали ему. И после того, как они успокоились, царь сказал им. Этот царь Румзан - мой брат от моего отца. Сохрани Аллах, чтобы я соперничал с тобою из-за власти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок четвертая ночь, Шахразада сказала. Принеси этому человеку воды и что найдется из кушанья. Быть может, престола бог пошлет им испуг и страх. Ты брат ей, и молится творцу за тебя она. А взять меня силою и в плен увести меня. Аллахом клянусъ тебе - не буду я в плене. И буду в могиле жить, постелью мне будет прах. С врагами когда сражусь и их сокрушу в бою. И даже коль выедет начальник и лев средь них. Чье сердце всех доблестней, кто крепче душой их всех. О витязи, гости вы или хотите боя и сраженья. И от него зову друзей моих я в бой. Но выкупа себе в сей день ты не найдешь. Горе тебе, о Хаммад, знаешь ты меня или нет. Злосчастным был нам тот день, когда я их встретила. И женщина не родит от мужа таких, как ты. Но лгал сатана во всем, что сделать велел ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок пятая ночь, она сказала. И посланец выехал вперед и сообщил об их прибытии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок шестая ночь, Шахразада сказала. Не спрашивай же, что я терплю от сына Адама. Я думаю, ты не можешь идти рядом со зверями. Войди и встань на колени передних и задних лап. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок седьмая ночь, она сказала. Живи у нас, ты такая же, как и мы. И она заплакала о разлуке с гусыней и произнесла. Сказала я ей, что сталось со мной в разлуке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок восьмая ночь, она сказала. Хвала творцу тварей, дающему пропитание, воздвигшему небеса, простершему земли. И не ухудшило это их веры и земной жизни. Отступись же от твоего мнения и восхвалишь последствия этого. К чему рождены - не спали б они беспечно. Здешняя жизнь - дом того, у кого нет дома. Я все время боюсь превратностей судьбы и ударов случая. Вдруг придет спасенье, хоть думал я, что спасенья нет. Вот каков рассказ о водяной птице и хищных птицах. А есть ли у тебя какие-нибудь рассказы о зверях. Что это ты рассуждаешь о больших и значительных делах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок девятая ночь, Шахразада сказала. Справедливость - черта благородных, и мужество - почетнейшее стяжание. Я вижу к этой бреши ухищрение, а пословица говорит. И лисица потрясла головой и громко засмеялась и произнесла. А что указывает на то, о чем ты говоришь. И когда волк пришел к расщелине, лисица сказала ему. Из жалости ли ко мне ты плачешь, о Абу-ль-Хосейн. Ты упал в яму, из которой никогда не спасешься. ведь кто властен и прощает, награда тому у Аллаха. Досей же ты доброе, хоть места и нет ему. Напрасным добру не быть, куда б ни сажать его. Не будь же обидчиком, коль властен и мощен ты. Не всякий ведь будешь миг на доброе властен ты. И волк продолжал унижаться перед лисицей и говорил ей. Может быть, ты можешь чем-нибудь спасти меня от гибели. О ты, кто десницу мне не раз уж протягивал. Я отдам тебе все сокровища, какими обладают мои руки. будь же щедра, освободи меня и сделай мне добро. Но они показали мне, что ты невежествен и малоумен. Не хочешь ли, я тебя вылечу от твоей болезни. А не начать ли тебе лечение с себя самого. Ты мыслей дурных держись, - лишь ими спасаешься ты. И ждать от судьбы добра - лишь слабость, поистине. Так жди же дурного ты и бойся судьбы своей. Услышав слова лисицы, волк укусил себе лапу от раскаяния. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не верь человеку ты, коль в сердце его вселил. А ныне пришло к тебе несчастье, и близко так. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят первая ночь, она сказала. Прекрасно, - а нет, рад тому я, что есть. Разве не видишь ты возможный случай и великую удачу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят вторая ночь, Шахразада сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ворон сказал. Дошло до меня, что воробей пролетал над пастбищем овец. Он уподобил себя тому, кто выше его, и погиб. О лисица, что тебя постигло, что ты скрежещешь зубами. И свили они там гнездо, и жили приятною жизнью. Приготовляйся к будущей жизни и будь воздержан в пище. И когда вяхирь увидел его явный обман, он воскликнул. Разве не знаешь ты, что у обиженных есть защитник. тогда ваша слова станут едины и прекратятся наши несогласия. а это был тот царь, которого оп часто посещал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят третья ночь, Шахразада сказала. И была она такова, как сказал о ней поэт. Нежна и приятна нам, не вздор и не проповедь. В любви утешение - в день судный найду тебя. А затем невольница принесла им вино, и они опьянели. От любви к ней, и всем видны мои кости. И стана его изгиб с собою мой сон увел. А то, что одето в плащ, похитило разум мой. И отметил пух на щеках его два ряда письмен. И весь смысл любви в них изложен до предела. Скажи ты, о невольница, и дай нам услышать что-нибудь. - спросила невольница, и тот показался ей из-за ложа. Руками страстей теперь покров с моих тайн уже спят. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят четвертая ночь, она сказала. Не знаю, клянусь творцом, то око ли льет вино. Никто не будет петь над моим кубком, кроме меня. И слезы его текут, коль близко вы иль вдали. И велела запереть двери и опустить над дверями занавески. Если вы не уйдете сей же час, мы умерли. Возьми этих юношей и доставь их на другой берег. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят пятая ночь, она сказала. И был я сражен, и милых я всех оставил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят шестая ночь, она сказала. О брат мой, берегись позора и оставь этот плач. Рисунок на коже рук - он стойкость сломил мою. Кричит она призраку, что был и ушел от нас. На розы, и в пурпур рук вонзила градинок ряд. И слезы мои теперь могли бы из крови быть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Разве может быть в этом деле что-нибудь хуже смерти. Я ищу ее, и в ней для меня отдых. Вот что меня задержало и помешало прийти к вам. Клянусь Аллахом, я рассказал тебе все новости о нем. Печалюсь о том лишь я, что жизни проходят дни. Ты вздохнула горько, и в грудь рукой ты ударила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Взгляни, как ты худ стал телом и болен как. Когда не найдешь в любви прощенья и гнева ты. найдется ли помощник, который выручит меня из этих несчастий. И Абу-аль-Хасан вышел с ней вместе, и они простились. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят девятая ночь, она сказала. Но все же такого, что в сердце моем таится. Любовь овладела Этими двумя, и между ними пошла переписка. И когда он спросил о нем соседей, ему сказали. И она пришла со мною и стоит у дверей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он помолчал некоторое время, а потом спросил ювелира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят первая ночь, она сказала. Я думал - верней всего, что как-то ошибся он. И радостен не был я, но стал еще горестней. Ведь знал я, что мой гонец не выказал разума. Ты права, так как мне известны корни этого дела. Умел чтоб правдивым быть, а лгать не умел совсем. Не выходи отсюда, пока я не вернусь к тебе. И ювелир удивился до крайности, а невольница сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят вторая ночь, она сказала. Абу-аль-Хасан был мне другом, так как он знал невольницу. В душе поселился он и бросить не мог ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. И я успел просидеть лишь немного, пока пришла невольница. В нем будет лучше, и мы будем вернее скрыты. Не спал я, как будто бы люблю я бессонницу. И таю, как будто бы недуг для меня рожден. Бежит по щеке слеза и жжет, как огнем, ее. В такую ночь, что за ряд ночей сочту я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Знайте, что мои обстоятельства дивны и дело мое удивительно. Где мой друг и та, что с ним пела. И они показали мне рукою в сторону и сказали. А вот тот человек, который помешал нам их убить. часть их была за меня, а часть против меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Подождите, он очнется и сам расскажет вам свою историю. И его родные обрадовались, и народ ушел от него. А затем он показал знаком, чтобы меня отпустили домой. И меня отпустили, и я вышел, не веря спасению. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят шестая ночь, она сказала. Теперь они меня убьют из-за моих украшений и драгоценностей. И Аллах смягчил сердца воров, и они спросили нас. И приехали конные из ночной стражи и спросили нас. И я поговорила с начальником конных и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Пусть его непременно приведут ко мне на один миг. Слава же Аллаху за то, что я увидал тебя. Ты найдешь лишь то, что тебя обрадует и исцелит. О брат мой, видел ли ты, что меня поразило. О, если бы я умер раньше того, что случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Увидав, что я быстро вернулся к нему, он воскликнул. Я вижу, что ты вернулся ко мне сейчас же. Не хотите ли пойти со мной в мой дом. Пойдем с ним - мы спасемся от двух дел. Мы пробыли у этого человека, пока не пришла ночь. И тогда Али ибн Беккар принялся вздыхать и сказал. И накажи ей быть стойкой в разлуке со мною. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. а у нее пропало терпенье, и страданье ее увеличилось. Так как же стремиться скрыть любовь и таить ее. Узнать бы, что ныне им приятно, как нет меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И если седа глава у мужа иль мало средств. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят первая ночь, она сказала. Ночью речи их и все тайны их тебе отданы. А наутро ноги и руки их не твои уже. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят вторая ночь, она сказала. посоветуй же мне теперь, о везирь, что мне делать. И бровями теми, что сон прогнали с очей моих. И улыбкой уст и жемчужин рядом во рту его. Я клянусь, что мускус, дознаться коль, - аромат его. И дыханьем амбры нам веет ветер из уст его. Точно так же солнце светящее не сравнится с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят третья ночь, она сказала. Но тебя еще до сих пор никто не проучил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят четвертая ночь, она сказала. Но тебя еще до сих пор никто не проучил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят пятая ночь, она сказала. А если споткнется он, - здрав будет со временем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, в она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят седьмая ночь, она сказала. Она продолжала некоторое время смотреть в лицо Камар-аз-Замана, восклицая. И он попросил у нее защиты и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят восьмая ночь, она сказала. Дошло меня, о счастливый царь, что Дахнаш ответил Маймуне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят девятая ночь, она сказала. О батюшка, нет у меня никакой охоты выходить замуж. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Смотри, о проклятый, и не будь безобразнейшим из безумцев. И амбры прекрасный дух, что в складках сокрыт ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят первая ночь, она сказала. Полюби красавцев ты всех зараз - и увидишь ты. Коль уйдет один, так другой придет тотчас к тебе. Хотел бы я, чтоб они на веки легли мои. Что за дело мне до хулителя, что бранит тебя. И любви узритской 222 исхода нет, когда смотрит он. Но имей я сердце такое же, как твоя душа. Лгут сказавшие, что красоты все Юсуф 223 взял себе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят вторая ночь, она сказала. За любовь к прекрасной хулят меня и бранят они. Не дивись тому, что испытывал я в любви своей. Я стремлюсь к счастью и близости, и уверен я. Не знаю я, на что из трех стану сетовать. Отлично, о Дахнаш, но кто из этих двух лучше. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят третья ночь, она сказала. И тогда Камар-аз-Заман принялся трясти ее и шевелить, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят четвертая ночь, она сказала. - а сам целовал эту девушку и обнимал ее. Целовать смогу я уста, быть может, и щеки вам. Не тот, что дружит со мной в домашнем покое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят пятая ночь, она сказала. этот юноша - чужой, и я его не знаю. Почему он лежит рядом со мною на одной постели. и я не знаю, что ты со мной делал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят шестая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я не видел ни девушки, ни юноши. А Камар-аз-Заман сильно сердился на слова евнуха м воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Я боюсь, что его постигнет беда в старой башне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят восьмая ночь, она сказала. К тебе не приходила ни девушка, ни кто-нибудь другой. Вставай, о скверный старец, и расскажи мне ее историю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят девятая ночь, она сказала. А когда он пришел к нему, царь спросил его. И царь обратился к своему сыну и спросил его. Имя Аллаха да будет вокруг тебя, о дитя мое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Имя Аллаха да будет вокруг тебя, о дитя мое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто первая ночь, она сказала. Нет, клянусь Аллахом, о дитя мое, этого не случалось. И помощь в надеждах даст, и нужды свершит мои. Когда запрещен им сон и к ним не допущен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто вторая ночь, она сказала. И тем не спастись уже, кто стрелами глаз сражен. Заплакала бы, и дождь лился бы из глаз ее. И если бы ветерок во сне пролетел над ней. А когда он кончил говорить стихи, везирь сказал царю. О госпожа моя Будур, что Это за гадкие речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто третья ночь, она сказала. И мысль о тебе во мраке ночном - мучитель. Привет мой вам - не привет того, кто прощается. Шлю много приветов я - все больше и больше. И правда, люблю я вас и вашу страну люблю. И когда мать Марзувана услыхала его слова, она сказала. Расскажи мне твою историю и то, что тебя постигло. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто четвертая ночь, она сказала. Далек он - мысль о нем от меня близко. Быть может, Аллах сделает твое исцеление делом моих рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто пятая ночь, она сказала. Не будь же причиною моей смерти и твоей смерти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто шестая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, это и есть то, что я ищу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто седьмая ночь, она сказала. Я вижу, взволнован ты и стонешь в тоске своей. Так держит себя лишь тот, кто был поражен стрелой. О, солнце лозы младой - дно кружки звезда его. Когда мы с ней встретились, я пальцы нашел ее. Не думай же обвинять в обмане и лжи меня. А ты был рукой моей в кистью и пальцами. И если б заплакать мог я раньше ее, любя. Умна как Лукман 231 она, ликом как у Юсуфа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто девятая ночь, она сказала. И я сделаю с вами так, как сказал поэт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот, она сказала. - и обрадовался великой радостью, и его спина укрепилась. Ты для меня таков, как сказал об этом поэт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. На час, и откажешь ли, когда я желал тебя. И если я лгу, то пусть разлуку узнаю я. Вины ведь за мною нет, чтоб ты холодна была. А если вина и есть, пришел я с раскаяньем. Когда же Камар-аз-Заман кончил говорить стихи, Марзуван сказал ему. и шел, пока не остановился под дворцом царя аль-Гайюра. И один из них подошел к нему и сказал. Лишь тот знает тоску, кто сам борется с нею. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести третья ночь 235, она сказала. И все жители города рассердились на него и сказали. Так пусть не обманывает тебя твоя красота и прелесть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Хоть я знающий, но не знаю, как описать тебя. И растерян я, и не ведаю, что сказать теперь. Если ты вылечишь ее отсюда, это увеличит твои достоинства. И правда, от страсти к вам, влюбленный, считаю я. Аллах, сохрани же тех, к кому отдален мой путь. Я скрыл свои чувства к ним в достойнейшем месте. Письмо ты спроси о том, что пишет перо мое. Вот пишет рука моя, а слезы текут из глаз. Пусть вечно течет слеза из глаз на бумаги лист. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О глаза мои, ныне слезы лить уж привычно вам. И вы плачете и от радости и с горя. И он увидел во сне, что отец говорит ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь позволил Камар-аз-Заману уехать, но Ситт Будур сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А на десятый день он приблизился к населенному городу. О судьба моя, не щадишь меня и не милуешь. Если б царь любви справедливым был, относясь ко мне. Я избрал его средь других людей и оставил их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И среди того, что он сказал, были такие стихи. И слово сказали вы - поступите ли вы так. Вы правы, так сказано и было, да правы вы. Обета, хотя б огонь в душе и пылал его. И если противник мой в любви меня судит сам. То сердце мое в любви безумным бы не было. Прокляни Аллах этот камень и прокляни час его создания. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А если я соглашусь, то, может быть, буду опозорена. Ушли вы, и в теле нет дыхания, чтоб вздохнуть. И страсть и волненье в них не вызвали жалости. Мои слезы все ль объявили то, что таил я. Всем доносчикам облик жалкий мой, и не скрыть ее. Тело все мое изнурили вы, и погиб мой дух. Слезы льют струей, и кровь капает из очей моих. Не бывать тому, и ушами я не внимаю им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я клянусь, что весть о беде моей наполняет мир. Распустил он кудри и снял покров, и увидел я. Ведь недуг любви только тот излечит, кто хворь нагнал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Терпи, пока Аллах не свершит свое дело, которое решено. К которым потерян ключ, а дом - за печатью. Я с людьми любви постоянно спорил, пока я сам. И насильно выпить пришлось мне чашу разлуки с ним. И плачет он от крайней грусти и мук своих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Так пускай без мужа проводит радость весь должный срок. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. То вызову вновь я в сердце своем их образ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А уже шла разгрузка и переноска товаров в кладовые. Вынесите их на сушу, чтобы я посмотрел на них. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И нет у ней силы, чтоб двинуться с места. Оставьте его со слугами, пусть его сведут в баню. И он отправился к царице Будур и сказал ей. Но я динар показал ему, и сказал он стих. Но царица Будур, услышав эти слова, улыбнулась и сказала. Я больше, чем ты, должен бояться впасть в заблуждение. О ты, чей ножной браслет молчит и звенит кушак. Не равняй ты юнцов и жен и не слушай. Ведь кровь ты не льешь, яиц никогда не носишь. Ради моей жизни, сделай то, что я тебе велела. И бегу к нему, точно птица я из клетки. И ланиты я подостлал в пути для подошв его. И устроил праздник, и ответил мне на призыв мой. я хотела лишь пошутить и увеличить веселье и удовольствие. А затем он обратился к Камар-аз-Заману и спросил его. И когда он спросил у нее совета, Будур сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а мы думали, что он зять нашего царя Армануса. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да проклянет Аллах женщин-обманщиц, которым недостает ума и веры. - а затем он обнажил меч и сказал евнуху. О ты, чья прелесть как лик луны воссияла нам. Кто умрет, любовью к тебе убитый, лишь тот блажен. То в море я, то стону от пламени жгучего. В душе, о мечта моя, - вот диво поистине. Хвораю в разлуке я - ее мне не вынести. Ты врач, помоги же мне в болезни чем следует. твоя мать послала мне письмо, содержавшее такие же речи. И всю эту ночь, до утра, они были озабочены. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Прекрасно будет то, что ты сделаешь, о дитя мое. Кто не думает о последствиях, тому судьба не друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать первая ночь, она сказала. О ты, к кому я, в страхе сетуя, стремлюсь. Одна мне хитрость - постучаться в дверь к тебе. А отвергнут буду - в какую дверь стучаться мне. Я видел, что за руку ты тотчас меня берешь. Клянусь Аллахом, о господа мои, мне тяжело убивать вас. а меня сверху, чтобы удар пал на меня сначала. И в жизни людей земной и в области веры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать вторая ночь, она сказала. Хоть в храме у камня он защиты искал себе. И мрак устрашающий для них лишь сурьма для глаз. Порви ж любви и желаний узы - найдешь тогда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать третья ночь, она сказала. Поистине, конь и казначей не прошли дальше этой заросли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать четвертая ночь, она сказала. О дядюшка, сделай так, как тебе велел наш отец. И мы поручаем тебе передать ему такие два стиха. И в жизни людей земной и в области веры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать пятая ночь, она сказала. Зачернил я все меж просторным миром и взглядом глаз. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать шестая ночь, она сказала. О брат мой, я устал и утомился от ходьбы. Я не могу вынести, чтобы ты от меня удалился. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать седьмая ночь, она сказала. Слава Аллаху, который спас тебя от жителей этого города. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать восьмая ночь, она сказала. Постой у следов жилья и там расспроси о нас. Не думай, что мы в жилье, как прежде, находимся. Но, может быть, нас Аллах с тобою сведет опять. И затем он испустил вздохи и произнес такие стихи. И, заплакав, он вспомнил своего брата и прежнее величие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать девятая ночь, она сказала. И смягчиться, рок, хоть душа, как камень, крепка твоя. Что в чужой стране я охвачен страстью, один совсем. Сверх того постигла тюрьма меня, где так тесно мне. И слез моих, что текут как дождь из облака. Л глаза мои вечно бодрствуют и не знают сна. Как пьют вино из рук гибкого, чьи ярки уста. То мне кровь пускают, то цепью тяжкой закован я. На закуску - мысли, а ложе мне - огорчения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не хочешь ли, о брат мой, поселиться у меня. Иосиф себе лишь часть, да и ту не полной. Не протягивай к ней руки своей, - надолго ведь. Будь ты праведной, ты б сильней еще соблазнила нас. Закрывая лик, ты сбиваешь нас лишь сильней с пути. Быть врагами нам и оставят нас с этой женщиной. Не сразить им нас, если выступят против нас они. И ночь посылаешь нам с кудрей на висках твоих. Не диво, что жар любви сжег сердце мое теперь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать первая ночь, она сказала. Впереди, - отвечал аль-Амджад, - до него осталось немного. до конца переулка, и оказалось, что он не сквозной. И как это тебе пришло в голову это сделать. Ой, господин мой, сердце мое, чего ты так стоишь. Хозяин дома обязательно придет, и что я ему скажу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать вторая ночь, она сказала. Поистине, удивительно, что ты теперь проявил ко мне дружбу. И альАмджад взглянул на него гневным взором и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать третья ночь, она сказала. Посмотреть бы, что с ним сделалось и что случилось. И тогда он остановился перед вали и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать четвертая ночь, она сказала. То из сердца вы и души моей не скроетесь. И сердце царицы устремилось к юноше, и она спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать пятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я непременно убью тебя раньше, чем умру. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать седьмая ночь, она сказала. О величайший царь, твердо ли ты решил убить меня. И достался ему ребенок, которого он назвал Нимат-Аллах 256. Напиши условие, возьми деньги и отдай их ее владельцу. Не зови же ее с этого дня своей сестрой. Когда ты - владыка мой, чьей милостью я живу. И Нима пришел в великий восторг и сказал ей. Поклянусь я тем, у кого в руках узда моя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать девятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я не дам ей присесть на землю. Она будет смотреть, стоя на ногах, и не замешкается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Она вышла с нею, чтобы посетить факиров, и вернется. Укажи мне эту старуху, и я освобожу твою невольницу. И когда Нима встал пред ним, аль-Хаджжадж спросил его. Я хочу, чтобы ты поискал невольницу Нимы ибн ар-Раби. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок первая ночь, она сказала. - а потом он обратился к Ниме и сказал. У твоего сына нет ничего, кроме недуга в сердце. А затем персиянин обернулся к юноше и спросил его. О Нима, сядь и пребывай под охраной Аллаха великого. Ешь, пей и развлекайся, чтобы стать сильным для путешествия. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок вторая ночь, она сказала. Ей подойдут такие-то и такие-то лекарства, а старуха молвила. О брат персов, это твой невольник или твой сын. Нет сомнения, что владелец этой лавки пришел из-за меня. - и Нум подали столы, и она села есть. я не видала никого осведомленнее в болезнях и лекарствах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок третья ночь, она сказала. И потом она вернулась к Ниме и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок четвертая ночь, она сказала. Постой у дверей комнаты и не давай никому войти. С тобой не будет беды, - отвечала сестра халифа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок пятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, вас не постигнет от нас никакое зло. Со стрелами глаз твоих тогда я напал на них. А сам захватил я меч, огонь и поток воды. К любимой, но путь далек, когда я иду назад. Худ я телом так, что явно это стало всем. Как красноречив твой язык и как ясна твоя речь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок шестая ночь, она сказала. Этот царь совершил дело, не похожее на дела царей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок восьмая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который помирил нас с Этими двумя войсками. Поистине, это войско многочисленное, больше которого я не видал. Ей приказали не прерывать обмена посланиями, и она уехала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок девятая ночь, она сказала. и когда купец вошел к ней, она сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Поистине, тот, кто взял твоего отца, тебя не оставит. Он не делает женщин беременными и не приносит детей. и купец ходил и спрашивал, пока не опросил всех. И вот он пришел, как обычно, и сказал ему. Она не беременеет потому, что у тебя семя прозрачное. Вот чем можно замутить семя, - сказал он ему. Как же ты приводишь к нам этого постороннего мамлюка. Разве ты не знаешь, что стыд - проявление веры. - Поистине, это мой ребенок и плод моей души. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят первая ночь, она сказала. Мы доставили на нем товары в лавку твоего отца. И Ала-ад-дин вошел к своей матери и спросил ее. если он живет сегодня, то не будет жить завтра. И шейх Мухаммед Симсим, начальник, прежде упомянутый, сказал купцам. Молчи, да обезобразит Аллах тебя самого и твои свойства. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И пока мальчики сидели, вдруг вошел к ним Ала-ад-дин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят третья ночь, она сказала. Ты твердо решил путешествовать и не отступишься от этого. И он поручил Махмуду о нем заботиться и молвил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят четвертая ночь, она сказала. Я посоветуюсь с моим отцом, начальником - Кемаль-аддином, верблюжатником. И с нами бы съел ты сколько найдется хлебца. Ты не боишься Аллаха, хоть и жестоко его наказанье. Петом Ала-ад-дин вернулся к начальнику Кемаль-ад-дину и сказал ему. И пока все это происходило, Ала-ад-дин стоял и смотрел. Тебя убьет только твой мул и вот эта одежда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят пятая ночь, она сказала. Ты притворился мертвым, но мы убьем тебя до конца. О благой покровитель, опусти твой покров, который не совлекается. Ты до сих пор следуешь насчет меня твоему заблуждению. Ради Аллаха, о дядюшка, возврати мне дочь моего дяди. И Ала-ад-дин ответил на его приветствие, а старик спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Алаад-дин сказал. Прошу тебя, сделай хитрость и удержи от него девушку. У того, кто в таком положении, голос не такой. И мне тоже старуха рассказывала, что ты поражена проказой. Госпожа, мне осталось сидеть с тобою только этот час. Она в моих руках, но у меня ничего нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И они отправились в суд, и кади спросил Ала-ад-дина. чтоб встретились мы с тобой, есть-то особенность, животным присущая. О, если бы увидеть, кто та, что играла музыку. И пока они разговаривали, дервиши вдруг постучали в ворота. Вы принесли десять тысяч динаров, которые вы мне обещали. Приготовь мне пятьдесят тюков тканей, которые привозят из Каира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят восьмая ночь, она сказала. О Зубейда, - сказал Ала-аддин, - Аллах лучше знает. и Ала-ад-дин вышел и открыл ворота и увидел дервишей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят девятая ночь, она сказала. О господин мой, откуда же это пришло ко мне. И пока они разговаривали, халиф вдруг вошел к ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О везирь, по какой причине Алаад-дин удалился из дивана. Из-за печали по моей жене Зубейде, о повелитель правоверных. Ведь всех, кто женой рожден, хоть длительно счастье их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он нашел это диковинным и сказал про себя. Как велики были твои расходы у халифа каждый день. О повелитель правоверных, отвечал везирь, - правду сказал сказавший. А за несколько дней до этого Ала-ад-дин сказал везирю. - А ты уже входил к ней, о Ала-ад-дин. Нет, клянусь Аллахом, я еще не входил к ней. И Ала-ад-дин узнал их и, поднявшись, поцеловал халифу руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят третья ночь, она сказала. ее купит не кто иной, как Ала-ад-дин, глава шестидесяти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Но только дай мне двух судей и двух свидетелей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят пятая ночь, она сказала. О распутница, дай моему сыну достигнуть с тобою желаемого. Твоего сына по обету Аллаху, Ала-ад-дина, повели на виселицу. Дай мне место, чтобы я мог сделать свое дело. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят шестая ночь, она сказала. И Ахмед-ад-Данаф остался служить халифу и стал разведывать новости. Посмотри, о везирь, какое дело сделал со мной Ала-аддин. Мы не знаем, Ала-ад-дин ли это, или кто другой. а Аллах закинул любовь к мальчику в сердце эмира. Невозможно и не бывать тому, чтобы верный был обманщиком. а отец мой не кто иной, как Ала-аддин Абу-ш-Шамат. О дитя мое, истинное стало явным, и скрылось ложное. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят седьмая ночь, она сказала. - и я выну светильник у него из-за пазухи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят восьмая ночь, она сказала. И он сел у лавки Ала-аддина и спросил его. И он вышел к нему навстречу и спросил его. Я призываю тебя послужить церкви ради господина нашего мессии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят девятая ночь, она сказала. Расскажи мне, каково достоинство этого камня и откуда он. Далекий 292 умрет, убитый пленным, который прибудет из аль-Искандарии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. рассказал Ала-ад-дину, что халиф его требует, и Ала-ад-дин сказал. Хатим ат-Таи - полулегендарный герой и поэт домусульманской эпохи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят первая ночь, она сказала. И сказал Зу-ль-Кура, царь химьяритов, насмехаясь над Хатимом ат-Таи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят вторая ночь, она сказала. Пусть каждая из нас скажет стихи в похвалу ему. И когда этот человек приветствовал эмира, тот сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят третья ночь, она сказала. Как много ты сказал и как мало уважения показал. Он много говорит о том, чего никто не вообразит. Не видишь ты разве, что расстаешься с земной жизнью. А коль съешь меня, то поистине ведь мал я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят четвертая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим говорил. А когда я удовлетворил свое желание, негр сказал мне. О господин, да сделает меня Аллах за тебя выкупом. И надеюсь я, что кто Юсуфу его близких дал. Сделай так, это следствие твоего великого вежества и благородства. И если бы им пришлось терпеть, что стерпели мы. На ложе, поистине, им было бы так, как нам. Она нас корит за то, что мало число таких. Они же не любят смерть, и сроки их долги. И я спрятал мешок в рукав, - говорил Ибрахим. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят пятая ночь, она сказала. С условием, что ты будешь тратить из этого кошелька. Я схватил того юношу, но он ускользнул от меня. Я думаю, ты тот, о ком говорил этот военный. И я пришел к дому одной вольноотпущенницы, принадлежавшей нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят шестая ночь, она сказала. А прежде, чем возвратить его, ты мне кровь сберег. И если б я не признал теперь твоих милостей. И аль-Мамун оказал Ибрахиму уважение и милость и сказал. О дядюшка, Абу-Исхак и аль-Аббас советовали мне убить тебя. И аль-Мамун пал ниц и поднял голову и спросил. а она была дома, ожидая, что ей пришлют награду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят восьмая ночь, она сказала. Вот приметы той земли, которую царь приказал нам найти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. И когда наступило время вечера, повелитель правоверных сказал мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят четвертая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И пошла в дом уединения, но не нашла его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят шестая ночь, она сказала. Мы хотим, чтобы ты покатал нас в твоей лодке. И, кажется, вы его сейчас увидите, его судно приближается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Слава Аллаху За благополучие, раз никто нас не встретил. О старец, а халиф каждый вечер выезжает на Тигр. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят восьмая ночь, она сказала. Возьми эти десять динаров и поезжай рядом с ними. а на престоле был молитвенный коврик из желтого шелка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят девятая ночь, она сказала. О, если бы я знал, каково дело этого юноши. И, услышав эти слова, второй халиф улыбнулся и развеселился. Вещает он про меня, что я влюблена в тебя. И раньше любви к тебе не ведала я любви. как же мне вытерпеть, коль пламя тоски в душе. И как же быть радостной душе, где тоска царит. Ты желаешь ли, чтоб забыла я, о хулитель, их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тут юноша обернулся к везирю и спросил его. Я хочу чего-нибудь лучше, чем то, что я видела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. О господин, желаешь ли ты соединиться со мной запретно. О госпожа, я не виноват, что напал на тебя. И сделался я одним из тех, кто твой пленник. Пощады для вас проси у стрел, что ты мечешь. Две крайности - огонь и влага в рдеющем пламени. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто вторая ночь, она сказала. Я обнял ее, как кольцо голубки 325, рукой своей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто четвертая ночь, она сказала. И юноша пошел с ним во дворец, окруженный стражниками. Мир тебе, о повелитель правоверных и защитник собрания верных. А земля пред ней на лбах пусть будет знаком. Чтобы в странах всех о тебе всегда кричать могли. Целуй его пальцы ты, - не пальцы они совсем. И тогда халиф обратился к везирю и сказал ему. О Дунья, это твой возлюбленный Мухаммед Али, сын ювелира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал. Идите к кади и примите его приговор с удовлетворением. Он пропал, и я нашел его у этого человека. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин говорил. Вот происшествие, для которого не пригодится никто, кроме АбуЮсуфа. а он не сажал с собою никого, кроме него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто седьмая ночь, она сказала. Подобный тебе должен быть кадием во время моей жизни. Это вор, которого мы застигли вчера в нашем жилище. Может быть, у тебя есть какаянибудь история, кроме кражи. Я знаю, что у тебя есть история, кроме кражи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто восьмая ночь, она сказала. И судья велел заставить женщин замолчать и сказал юноше. Может быть, ты владел им совместно с этими людьми. Из луков очей моих метнул в него взгляд стрелу. Поистине, он достоин того, чтобы ему помогли добиться желаемого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто девятая ночь, она сказала. И бедуин пошел к тому месту, где распяли Джафара. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Абу-Мухаммед облобызал землю меж рук Масрура и сказал. Слушаю и повинуюсь повелителю правоверных, но войдите к нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дитя мое, давай деньги, с благословения Аллаха великого. И Абу-ль Музаффар послушался, и ему собрали большие деньги. У меня есть пять дирхемов, которые принадлежат одному ребенку-сироте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И они распустили паруса и поехали, и Абу-ль-Муэаффар сказал. брось же так лениться, пойди на рынок и торгуй. И Аллах наделил обезьяну красноречивым языком, и она сказала. У тебя нет ни денег, ни положения, ни происхождения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед-лентяй говорил. У тебя нет ни денег, ни положения, ни происхождения. Уж идут к нему все друзья его, его слушая. И я видывал, как меж нас он гордо ходит. Но не будь тех денег, которыми так гордится он. Ты увидел бы, что меж нас ему всех хуже. А когда приблизился срок, назначенный шерифом, обезьяна сказала мне. Меж тем как смежишь глаза и снова откроешь их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит сказал. - а не то я ударю тебя этим дротиком. И вдруг появилось судно, на котором было пять моряков. Я сделал им знак, что не понимаю их речи. А этот царь знал по-арабски, и он сказал мне. И когда я сидел, вдруг подъехал всадник и спросил. И когда я рассказал им о происшедшем, они сказали. И я рассказал ей о случившемся, и она сказала. Поднимись же и сделай так, с благословения Аллаха великого. Закуйте марида, который унес эту женщину из ее жилища. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед говорил. Укажите мне дорогу, которая приведет меня в мои земли. И Джафар тотчас же послал ему тысячу тысяч дирхемов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих говорил. Все, что мы подарили, не годится нам брать назад. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вернись ко мне завтра, и я напишу тебе ответ. Твое письмо прибыло, - да продлит Аллах твою жизнь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если позволит мне повелитель правоверных, я скажу одно слово. Высокое мнение знает, - да увеличит Аллах его высоту. И если обманет рок, не будет уж верен друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дитя мое, сохраняй повиновенье Аллаху, он сохранит тебя. Коль деньги мои скудны, не дружен со мной друг. А если побольше их - все люди друзья мне. Как много врагов моих за деньги со мной дрожат. Помедли и не спеши к тому, чего хочешь ты. Пока связан с телом дух, и ясность со словом. Я обойду тех, на кого я тратил своп деньги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Посмотрю-ка, что за причина тому, что эти люди собрались. И посредник посоветовался с владельцем девушки, и тот сказал. Клянусь, я продам ее лишь тому, кого она выберет. Я тем, кто из ничего весь род сотворил людской. И когда посредник услышал ее слова, он сказал ей. Предложи ей меня за ту цену, которую ты слышала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И навеки рай нам дадут плоды со щеки его. О господин, купи эту невольницу - она тебя выбрала. Возьми меня за руку и отведи меня к нему. - Купи меня, и я буду причиной твоего счастья. И Али-Шар поднял голову к девушке и спросил ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. Купи для нас кушаний и напитков на три динара. И он сделал это, а потом она сказала ему. Чем влюбленных два, что на ложе мирно одном лежат. И когда с тобой хоть один дружит дружбой чистою. У нас есть враги, которые о нас не забывают. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али-Шар подумал. Почему ты не встаешь и не уходишь своей дорогой. Удалились те, что, когда стоял ты у двери их. Вставай и не затевай ссоры, в доме ничего нет. Кто не ест со своим гостем, тот дитя прелюбодеяния. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О любовь моя, не щадишь меня и не милуешь. Сколько раз они говорили мне о разлуке с ней. Я уйдет опять, и тебе свой блеск не покажет. О дитя мое, спаси тебя Аллах, когда ты помешался. Кто мой отнял ум, а вылечат - не корите. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И старуха узнала ее и заплакала и спросила невольниц. О дети мои, почему эта девушка в таком состоянии. Будь доволен он тем, что порвано, тогда отдал бы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И потом он ушел, и Зумурруд сказала про себя. И она обернулась к старухе, матери Джевана-курда, и сказала. Аллах да дарует тебе победу, о наш владыка султан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она стала поститься и молиться, и эмиры говорили. И один человек, бывший с ним рядом, сказал ему. Ешь, да не сделает Аллах тебе приятным это кушанье. Пусть его ест рис, я тоже поем с ним. И когда Барсума подвели к царице Зумурруд, она сказала. Разве ты не христианин и имя твое не Барсум. И христианин стал запинаться, а эмиры и присутствующие сказали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать первая ночь, она сказала. И когда люди увидели, что постигло христианина, они сказали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать вторая ночь, она сказала. И потом она сказала кому то из своих людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать третья ночь, она сказала. Жестоким, но вскоре уж их власти как не было. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать четвертая ночь, она сказала. Спокоен душой бы был, от боли бы не страдал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать пятая ночь, ода сказала. Сиди здесь, пока я не разузнаю кое-что для тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али-Шар сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать седьмая ночь, она сказала. О царь времени, в чем я должен тебе повиноваться. О Масрур, придумай, кто развлечет меня в эту бессонницу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать восьмая ночь, она сказала. О владыка, отруби мне тогда голову - может быть. О владыка, у двери Али ибн Мансур альХалии ад-Димашки. О ибн Мансур, расскажи нам какой-нибудь из твоих рассказов. Намек обо мне вы ей подайте в речах своих. Разлукой, хоть нет вины за ним и послушен он. И кто у зари улыбку взял в долг твою. И невольница поднялась и подошла ко мне и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. А затем она позвала какую-то невольницу и сказала ей. О Лутф, дай ему выпить глоток из золотого кувшина. Я люблю Джубейра ибн Умейра аш-Шейбани, эмира племени Шейбан. О госпожа, было ли между вами сближение, или переписка. Добра нет в возлюбленном, когда он в любви своей. И если поверил ты речам их, то будь далек. Любимый, от этого - ты знаешь ведь лучше их. И нам, и тебе, и мне, и также доносчику. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом позвал кого-то из своих невольниц и крикнул. Точно так же тот, кто отклонится от путей любви. И сосал я сладость слюны его из уст его. Дал обет злой рок, что заставит он разлучиться нас. О ибн Мансур, разве не слышал ты слов поэта. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. И потом она подняла глаза к небу и сказала. И льется слеза моя, и веки друг друга бьют. Красоты и вдоль и вширь, и свойства их сохрани. Я знал, что он принадлежал одному из моих друзей. И не спишь ночей, или сон смежает глаза твои. И, услышав это стихотворение, Джубейр открыл глаза и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать вторая ночь, она сказала. И он позвал одну из своих невольниц и сказал. Со мною, - любовь ума во мне не оставила. По воле Аллаха тех простил я, кто знал любовь. Мне, о ибн Мансур, не солгал поэт, когда сказал. И она позвала одну из своих невольниц и сказала. Вашу честь всегда охраняла я и клялась за вас. Отвращу я сердце от вас свое и забуду вас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать третья ночь, она сказала. И затем он кликнул своего казначея и сказал ему. Ведь тело его - вода, а сердце, как камень. Повтори двустишие и напев - по она не согласилась. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать четвертая ночь, она сказала. О лик новой лупы, дай нам услышать сладостные слова. Его вспомню, так все во мне - одно сердце. Его вижу, так все во мне - одно око. Хочу я из благ мирских одной лишь любви Твоей. О гурия садов, дай нам послушать твои прекрасные слова. Клянусь, нас судья в любви рассудит, и он воздаст. О солнце дня, дай нам послушать твои нежные стихи. Пусть хоть частью возьмет Аллах с него долг мне. О чернота глаза, дай нам услышать хоть два слова. Не пред Аллахом, пала бы ниц пред ним я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать пятая ночь, она сказала. И кажется, взгляд ее - стрела, а дуга бровей. Как лук, хоть и связан он бывает со смертью. Коль явит ланиты нам и стан, то щека ее. От савана и седин всегда буду в страхе я. И как будто цветом подобен я вороному в ночь. Сколько у черноты преимуществ, и как хороши слова поэта. Так думай же доброе, не спрашивай ни о чем. Лишь ночью встречает тех, с кем будет близка она. Ведь солнце доносит все, а ночь - верный сводник. Сколько у черноты достоинств, и как хороши слова поэта. Когда же настала триста тридцать шестая ночь, она сказала. Сколько в упитанности преимуществ, и как хороши слова поэта. Но можешь ли ты, о муж, проститься с возлюбленной. я легкомысленна при шутке, и душе моей приятно веселье. И не видала я, чтобы кто-нибудь, описывая возлюбленного, говорил. У моего любимого стройный стан, и он высок ростом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать седьмая ночь, она сказала. О нет, и весь вид ее возносится над луной. А затем я начну порицать тебя, о коричневая цветом. Едва на нее я брошу глазом хоть беглый взгляд. Я ценю, как дух, точку смуглую на лице его. Ведь когда б имел он такую точку, но белую. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать восьмая ночь, она сказала. Мое зренье и слух они, моя жизнь в них. И всем сообщает он, что я влюблена в тебя. И страсть моя все сильней, и слезы мои бегут. А прежде, чем полюбить тебя, любви я не ведала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. Я желаю, чтобы ты был у меня завтра вечером. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, - ответил Абу-Новас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Новас сказал. а на ней было голубое платье и голубой плащ. он пришел в великое удивление и произнес такие стихи. Ему принесла на вас - быть может, рассудит он. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок первая ночь, она сказала. И человек привязал каждую собаку отдельно я затем скрылся. Нет сокровищ больше в домах теперь, как больше нет. Летит ко мне призрак Суд 376 пугает меня, стучась. Ступай же туда, откуда пришел, во здравии и благополучии. Мир да будет и над людьми и над осами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок четвертая ночь, она сказала. Будет невеликодушно, если я дам им уйти без ничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок пятая ночь, она сказала. Если захочет Аллах великий, я выручу девушку и мешок. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок шестая ночь, она сказала. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, - ответил Ибрахим. И тогда она в гневе кинула лютню и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок седьмая ночь, Шахразада сказала. И случилось, что один просящий пришел однажды к женщине. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок восьмая ночь, она сказала. А потом через некоторое время царь сказал своей матери. И женщина села и заплакала о ребенке горьким плачем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок девятая ночь, она сказала. И он принес ее своей семье, и его спросили. Дай мне из того, что дал тебе Аллах великий. У ворот человек, паломник, который хочет войти к тебе. Да, - ответил я, - а что тебе нужно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Пока он вернется, Аллах пошлет нам что-нибудь от себя. Человек из сподвижников кади АбуЮсуфа, из фатоихоев, знатоков преданий. Когда я заснул в начале ночи, он сказал мне. Потом халиф дал мне десять тысяч дирхемов и оказал. Трать эта деньги широко и поправь ими свои дела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят первая ночь, она сказала. Собери их, чтобы они засвидетельствовали, что ты его сын. Я дал их тебе и выложил их ради Аллаха. Мужи, что пришли к тебе сначала, - родные мне. Отец его, брат и Салих, дядя мой, сын мой. И то, что за деньги продал ты моей матери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят вторая ночь, она сказала. Мы ждем от Аллаха великого, что это будет наяву. Души мне дороже, кто писал то, что вижу я. То в сердце мое они вложили не мало строк. О ты, кого Джафар сам хранит средь других людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят четвертая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Вардан-мясник говорил. И медведь съел ягненка до конца, пока она стряпала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина сказала. Я тебя зарежу, и ты пойдешь к проклятию Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят шестая ночь, она сказала. И старуха взялась устроить мне это дело и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил. Что это за вещи и какова польза от них. И стал поворачивать шпенек, который был на правом плече. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят девятая ночь, она сказала. И когда царь услышал его крик, он спросил его. О царь, - отвечал евнух, - помоги твоей дочери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Разве ты желаешь для твоей дочери мужа лучше меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят первая ночь, она оказала. Я приказывал тебе сесть на коня, а ты отказался. Но сейчас разъяснится, где у тебя правда, где ложь. Поистине, это нечто такое, чему подобного мы не слышали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят вторая ночь, она сказала. Прославляй же Аллаха великого за опасение от его рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Мой рассказ был только хитростью с тобой и царевичем. О госпожа, какая связь между этим старцем и тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят восьмая ночь, она сказала. и он упомянул название города, в котором была девушка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят девятая ночь, она сказала. И, увидев ее в таком состоянии, царевич сказал ей. И царевич приложил рот к ее уху и сказал. И Шахразаду застигло утро, и ода прекратила дозволенные речи. И когда царь услышал его слова, он сильно обрадовался. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят первая ночь, она сказала. И девушка несколько раз обращала на него взоры и. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят вторая ночь, она сказала. Я сердце хочу развлечь в любви, и открываю я. Но вид мой мою любовь и страсть открывает всем. И был я свободен прежде, вовсе любви не знал. Я повесть свою довел до вас, и вам сетую. На страсть и любовь мою, чтобы сжалились надо мной. Ее начертал слезами глаз я - ведь, может быть. Луна - его раб, а звезды - слуги покорные. Прошу вас, коль не возложит то на вас трудности. Меня посетите вы - ведь близость мне ценна так. Я душу вам подарил - быть может, вы примете. Потерпи, быть может в любви и будешь счастлив ты. О, если бы не скрылся он из наших мест. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят третья ночь, она сказала. а причина, по которой ее так назвали, еще придет. Во мраке ночном и птицы, сидя в ветвях густых. Абу-ль-Харис 395, лев в бою, не дай же ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят четвертая ночь, она сказала. И как я найду их в пучине морской теперь. С тех пор, как места родные бросив, ушли они. И сердце огнем горит мое, да и как горит. По стал я, как прежде был, печален и горестен. И все, что со мной случилось, - глаз искушение. И сердце и голова - седые в дни юности. И сколько в любви моей боролся со страстью я. В жилище их и увидел надпись на их дверях. Но тайну свою сокрыл от ближних и дальних я. И забота твоя тогда велика, и беспокойство тебе простительно. Но не найдется любящего, который не испытал бы печалей. Коль спросишь ты обо мне, так знает меня любовь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят пятая ночь, она сказала. Так кости тонки мои, больна и слаба я так. Аллахом клянусь, в любви я век не забуду их. Спустись в долину и принеси мне лыка с пальм. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят шестая ночь, она сказала. Если б знать, - твой возглас от восторга ли. И Унс-аль-Вуджуд стал испускать вздохи и произнес такие стихи. К любимому страстью я, когда ж я прикован был. Далеко они, и грусть все больше, и нет уже. А любовь, тоска и горе - те со мной. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят седьмая ночь, она сказала. Как забуду я, раз вое, что есть во мае. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят восьмая ночь, она сказала. Создав во мае грусть, когда лилась и текла она. И в них ты увидишь лук, для выстрела поднятый. О тот, кому о себе сказала я все, прося. Я к Шамиху, и пошлю коней я и витязей. Приблизить к тебе все то, чего ты хотела бы. Я долго любовь вкушал, и знаю я вкус ее. Он ушел, и мы не знаем о нем ничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят девятая ночь, она сказала. И тогда везирь царя Дирбаса опросил везиря царя Шамиха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А везирь не знал, что это и есть Унс-аль-Вуджуд. И когда они прибыли к царю, тот спросил везиря. И царь приблизил юношу к себе и спросил его. Глаза мои во слезах, и лишь когда лью слезу. Тоска моя так сильна, что равной ей не найти. И ночи я провожу без сна, не смыкая глаз. И в страсти своей мечусь меж раем и племенем. О, если бы знать нам, после дали и горести. А когда он окончил свои стихи, царь сказал ему. И сердце он оживил, и тело, и все внутри. И бьет барабан о нас со всех четырех сторон. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят первая ночь, она сказала. И аль-Вард-фи-ль-Акмам выразила великое удивление и произнесла такие стихи. И пусть, как к нам, к нему придет веселье. И увеличилась их радость, и аль-Вард-фи-ль-Акмам произнесла такие стихи. И гибкость их членов возбуждала надежду согласно словам сказавшего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят вторая ночь, она сказала. Я здесь, о повелитель правоверных, да поддержит тебя Аллах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят третья ночь, она сказала. Какой ты совершил грех, что тебе досталось такое наказание. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят четвертая ночь, она сказала. И близость дала она, но в близости пользы нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят пятая ночь, она сказала. От крайней любви к тебе, и стал он смущенным. С возлюбленным будь близка и кары не бойся ты. И что до учителя - не бойся его совсем. Я рядом с тобою здесь, Умейма, ты это знай. Во благе я прежде жил, а ныне - наоборот. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят шестая ночь, она сказала. а вода не покрывала того, кто стоял в ней. и стала наполнять серебряный кувшин и поливать на себя. И в следующее мгновенье сымпровизировал и произнес такие стихи. И затем выступил вперед ар-Раккаши и произнес такие стихи. А после этого вышел Абу-Мусаб к произнес такие стихи. Ты будешь проводить с ней время в минуту нужды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Ее предо мной бранят, хотя в ней порока нет. Вот только в глазах ее как будто бы пятнышко. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И он рассказал ей эту повесть, а жена воскликнула. До каких пор будет это сиденье дома, без работы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят девятая ночь, она сказала. По нашему толку, ответил Абу-Юсуф, - отсутствующих ее судят. а было их три тысячи тысяч и семьсот тысяч. и не сел на коня, пока их не принесли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не сделал ничего, что могло разгневать Аллаха великого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто первая ночь, она сказала. Если бы я прибавил, наверное прибавил бы и водонос. Когда ты этого захочешь, позови рыбака и спроси его. Эта рыба двуполая - не самец и не самка. А зятем он велел вернуть рыбака и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто вторая ночь, она сказала. он преисполнен славных достоинств, как сказал о нем порт. В наследство досталась я ему от отца к отцу. И аль-Амин приказал доставить все это в дом Джафара. Кто может перенести их высокомерие и вытерпеть их самовластие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто третья ночь, она сказала. Я поверенный аль-Фадла, сына Яхьи, и Джафара, сына Яхьи. Эти деньги он отдаст заимодавцам и заплатит ими долги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто пятая ночь, она сказала. Он воспитал нас маленькими и оказал нам милости великие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто шестая ночь, она сказала. Ты признался в том, что сделал, и затруднительно избавление. Кто поручится мне за него, что он вернется обратно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто седьмая ночь, она сказала. - Омар, - да будет доволен им Аллах великий. И Омар согласился на это и позволил юноше уйти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто восьмая ночь, она сказала. Иль не видишь ты - пирамиды крепко стоят еще. Говорить могли б, так сказали бы они верно нам. Что сделал рок и с мертвыми и с последними. Постройки боится той судьба, а ведь все, что есть. И сторож взял свечу и ушел, чтобы зажечь ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто девятая ночь, она сказала. И, осмотревшись, он обнаружил, что пропали четыре кипы материи. И верблюжатник пошел с ним на пристань и сказал. Пойдем со мной туда и покажи мне то место. И сказал он своему везирю Джафару ибн Яхье Бармакиду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур сказал. О сынок, ты позоришь меня тем, что ты делаешь. Это часть платы за твою старательную работу для меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда узнаешь о людях ты, чей плох удел. Отпустите его и отошлите со всею учтивостью во дворец. О повелитель правоверных, что сделал Аллах с моим сыном. Как я стремлюсь тебя встретить, о прохлада моего глаза. И затем она пролила слезы и сказала такие стихи. Я плачу об изгнанном, что умер и был один. И друга он не нашел, на грусть чтобы сетовать. И смерть никому из нас остаться не даст навек. И сделался от меня далек он, хоть близок был. Изгнанник я, хотя был бы я в родном городе. Изгнанник я, ни семьи, ни сына у меня нет. И больше ни у кого приюта я не найду. Ищу я пристанища в мечетях, - нет, там живу. Рассказывают также про одного из достойных, что он говорил. Твой друг, такой-то, просит пустить его, чтобы утешить тебя. Как же ты влюблен в ту, кого не видел. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что учитель говорил. С шейхом случилось великое дело, он при последнем вздохе. Женщина, увидев учителя в таком состоянии, решила про себя. - молвила она, но учитель потряс головой и промолчал. И этот человек тотчас же поднялся и спросил ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Посмотри это, пока я приберусь и вернусь к тебе. Я боюсь, что у царя возникло до нее желание. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда Мария заметила ее склонность к нему, она сказала. И направьте свой путь со мною в эти страны. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, увидав ее, Ади посмотрел на нее с приветливостью. Мне не хочется первому заговорить с ним об этом. А потом она вернулась к ан-Нуману и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И девушка быстро ответила мне, без промедления, таким стихом. Я не думал, что время подарит мне такой случай. И мой гнев на него усилился, и я отвечал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто с мужчиной любит один лежать, тот не женщина. Было сердце у меня, и с ним жил я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Горе тебе, о Исхак, и где это ты был. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик говорил. И юноша положил голову на подушку и закрыл глаза. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Мубаррад говорил. И потом он горевал об этом весь остаток дня. Рассказывают, что АбуБекр ибн Мухаммед ибн аль-Анбари 424 говорил. И они почтили меня в этот вечер хорошим угощением. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда я спала, вдруг вошел ко мне тот человек. Съешь эти и спрячь другое, чтобы его увидели монахи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила. Съешь это и спрячь другое, чтобы его увидели монахи. Нет, она умерла мусульманкой, и мы о ней позаботимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Покорность - мой меч, и сердце в страхе, влюблено. И к девушке я вхожу, что в неге воспитана. И девушка защебетала устами и произнесла такие два стиха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Джерира, ответила девушка, - а песня - ибн Сурейджа. Подари мне близость - ведь время ей пришло теперь. Ты тот, чей лик все прелести собрал в себе. И аль-Мамун спросил одну из невольниц, подобную ветви ивы. Вот джинния, у нее есть джинн, чтоб учить ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О Абу-Иса, сказал ему аль-Мамун, - твой вид изменился. Да, о повелитель правоверных, и разве бывает сокрыт месяц. Открыто - так тайно будь вернее еще в любви. Наскучит он, а когда далек он - любовь пройдет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не знаю я, под одеждой что есть у ней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, окончив говорить, она обратилась к нему и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать первая ночь, она сказала. А то, что ответил он, - словечко его бровей. Не видишь ли - волосы растут на щеках его. Кто жил на такой земле, где вовсе растений нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать третья ночь, она сказала. Как разница велика меж ними и тем, кто спал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать четвертая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Сувейд говорил. В те дни, когда в платье юности я куталась. К тебе, и он стал теперь смущен и растерян. Видела ли ты на свете что-нибудь безобразнее плешивого, общипанного. Разве не знаешь ты, что Аллах-слава ему и величие. Слава Аллаху, который украсил мужчин бородой, а женщин кудрями. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать пятая ночь, она сказала. И он не переставал наставлять его и плакать, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать шестая ночь, она сказала. Мы там погуляем, и пройдет твоя печаль и размышление. Вот это прогоняет печаль и снимает покров с радости. И он вошел к своей жене, и та спросила. Присмотри для себя помещение - мне нужен мой дом. И Али вернулся к своей жене и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать седьмая ночь, она сказала. Все, что тебе нужно, требуй от меня без возмещения. До каких пор будет это пребывание в чужих домах. Возьми его и разменяй и принеси нам чего-нибудь поесть. Оттого и оставил его мой господин, и он сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать восьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что раб сказал. И после этого Али-египетский поднялся и вошел в дом. Это золото было заколдовано твоим именем с древних времен. О Али, о ибн Хасан, спустить ли нам золото. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать девятая ночь, она сказала. Увидев Али, он обнял его и поцеловал между глаз. А пришло к тебе что-нибудь, и ты что-нибудь видел. Они шли с пением и плясками, пока не пришли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что случилось с вами после меня за это время. А путь между нами и Багдадом далекий или близкий. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать первая ночь, она сказала. И она стала его наставлять, а Али сказал ей. А царь призвал вельмож своего царства и спросил их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать вторая ночь, она сказала. Не годится, чтобы был зятем царя купец, подобный мне. И тогда Али сел на везирское кресло и сказал. И так же делали Хасан, его мать и отец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать третья ночь, она сказала. Мы согласны, чтобы только ты был царем над нами. не прекословь же приказу царя и приказу твоих братьев. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать пятая ночь, она сказала. Бойся Аллаха и не притесняй рабов Аллаха всякими притеснениями. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать седьмая ночь, она сказала. Как цветок она, что в саду цветет, иль жемчужина. О господин, доставь меня к повелителю правоверных Харуну ар-Рашиду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать восьмая ночь, она сказала. если же она не ответит, ты более достоин ее. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка отвечала. - Скажи мне, через что ты узнала о пророке. - Расскажи мне, с чем ты встаешь на молитву. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Правильное омовение прогоняет шайтана и оберегает от несправедливости султана. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок первая ночь, она сказала. произнесение имени Аллаха и омовение правой руки прежде левой. - один из ее стихов, по учению имама ашШафии. - Расскажи мне о посте 451 и его правилах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок вторая ночь, она сказала. Расскажи мне о правилах торговли и установлениях о ней. И Шахразаду застигав утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок третья ночь, она сказала. Я спрошу тебя кое о чем, - сказала девушка. И факих помолчал некоторое время и ничего не ответил. Снимай с себя одежду, и я растолкую тебе это. Растолкуй, и я сниму для тебя с него одежду. Когда известна цена, известен сорт и известен срок уплаты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок четвертая ночь, она сказала. Вера, - отвечала девушка, - разделяется на девять отделов. сердце себя посвящающее - это сердце господина нашего Мухаммеда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок пятая ночь, она сказала. О факих, правило правил - это познание Аллаха великого. правило, нужное для всех правил, - это малое омовение. И чтец поднялся и сел перед нею и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок шестая ночь, она сказала. Что же касается летающих существ, то их - девять. - Расскажи мне, какая сура в Коране самая лучшая. поистине Аллах прощает грехи полностью, ибо он всепрощающий, всемилостивый. По чтению обитателей рая, то есть по чтению Нафи. А скажи мне, в каком стихе неверные сказали правду. А в каком стихе Аллах говорит о самом себе. Прибегаю к Аллаху всеслышащему, всезнающему, от дьявола, битого камнями. Аллах превелик в своем величии, и хвала Аллаху премногая. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок седьмая ночь, она сказала. О боже мой, ты не был справедлив со мною. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок восьмая ночь, она сказала. - Расскажи мне о чтецах, от которых заимствуют чтение. И чтец Корана был бессилен ответить, и девушка молвила. А когда он снял с себя одежды, девушка сказала. а стих, где сто сорок айнов, - в суре. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок девятая ночь, она сказала. а печень он поместил в правой стороне, напротив сердца. - Расскажи мне, сколько у человека в голове впадин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Пятка сложена из семи костей, расположенных в два ряда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят первая ночь, она сказала. Определение болезней по внутренним признакам исходит из шести основ. И должен он разделить свою утробу на три трети. И быть может, брат мой, получишь ты, что хочешь. Расскажи мне о пище, от которой не возникают болезни. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят вторая ночь, она сказала. Пусть не входит в нее сытый, и сказал пророк. И пил я грех, пока не исчез мой разум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят третья ночь, она сказала. Поистине, в совокуплении - великие достоинства и похвальные дела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят четвертая ночь, она сказала. она ест один раз и пьет воду во множестве. она вместе после разлуки и смиренна не от низкопоклонства. она сходится без члена и бывает повержена, не опасаясь. Спрашивай о чем хочешь, а поддержка - от Аллаха. Аш-Шаратан, аль-Бутайн и треть ас-Сурейя приходятся на созвездие Овна. треть аль-Хака с аль-Хана и аз-Зира - на Близнецов. треть ас-Сарфа с аль-Авва и ас-Симаком - на Деву. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят пятая ночь, она сказала. остается в каждом созвездии два и дня с третью. остается в каждом созвездии из созвездий двадцать пять дней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят шестая ночь, она сказала. И когда девушка взяла одежду, повелитель правоверных сказал ей. часть их мечут в дьяволов, когда они украдкой подслушивают. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меся, о счастливый царь, что звездочет молвил. Аллах создал из жара огонь, природа которого жаркая, сухая. и сотворил из влаги воздух, природа которого жаркая, влажная. три огненные, три земные, три воздушные и три водяные. Это кит Юнуса, сына Маттая, когда он проглотил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила позволденные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят восьмая ночь, она оказала. И философ снял с себя одежды и вышел, убегая. Расскажи мне о чем-нибудь, что создал Аллах рукой всемогущества. Расскажи мне, что твое начало и что твой конец. В ней идол, что, как петух, утробу ее клюет. В землях чужеземных стран и в странах арабов всех. Обратил Аллах к Мусе тысячу и пятьсот пятнадцать слов. Расскажи мне о четырнадцати, которые говорили с господом миров. Это семь небес и семь земель, когда сказали они. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят девятая ночь, она сказала. Расскажи мне о значении слов поэта, когда он сказал. Расскажи мне о значении слов поэта, когда он сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. 471, - ей нет никакого оправдания перед повелителем правоверных. Самый приятный день - это день прибыли от торговли. И он снял с себя одежды и сказал Таваддуд. Возьми их, да не благословит тебя в них Аллах. И повелитель правоверных велел принести одежду, чтобы ему одеться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда пае настала четыреста шестьдесят первая ночь, она оказала. И когда девушка расставила вторично, учитель сказал про себя. Почему мне не победить ее после этой дачи вперед. Не убьет тебя, о сын Адама ничто, кроме жадности. И привели игрока в нард, и девушка сказала ему. Если я тебя сегодня одолею, что ты мне дашь. Что звуки ей те внушали напев соловьев в кустах. Знает страсть и безумен он от любви к вам. И девушка поднялась и поцеловала землю меж его рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят вторая ночь, она сказала. он дал ее господину такие деньги и сказал ей. Подожди, пока я сойду, и скажи, что тебе нужно. Нет, ты не вернешься и никогда не увидишь их. О душа, я собрал для тебя все блага мира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят третья ночь, она сказала. И Аллах дал деньгам способность речи, и сказали они. В чем же наш грех, что ты нас поносишь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Кто будет подле меня, когда понесут меня в могилу. О Зуль-Карнейн, знаешь ли ты, кому принадлежало вот это. И сказал он приближенным, что это прописали ему врачи. Мы не нашли ни разрушенного места, ни старого кирпича. И Ануширван обрадовался этому и возблагодарил Аллаха и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят пятая ночь, она сказала. И жена его лечила женщину, пока она не исцелилась. И женщина вышла, убегая, и не знала, куда направиться. И вот она проходила мимо какого-то селения и видит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят шестая ночь, она сказала. Может быть, Аллах пошлет тебе при ее помощи исцеление. И пришедшие ждали ее слугу, пока он не пришел. и она узнала их, по они ее не узнали. И излечил их Аллах, - велик он и славен. перед нею лежит спящий ребенок, который всхрапывает во сне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина говорила. И затем он поднял взор к небу и сказал. не напоишь ли ты нас твоим дождем сейчас же. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят восьмая ночь, она сказала. а что дало тебе знать, что Аллах тебя любит. И потом я вернулся к работорговцу и сказал ему. И работорговец позвал чернокожего, и тот вышел, притворяясь сонным. И я купил чернокожего за двенадцать динаров и опросил. Не ты ли был с нами вчера в молельне. Я тот, кто обратился к тебе вчера с речами. Заклинаю тебя, возьми мою душу в сей же час. Коль в нем они пьют вино, струя его смешана. а этот продавец обладал белым лицом и прекрасным обликом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят девятая ночь, она сказала. Поднимись с ним на самый высокий балкон в доме. И когда человек утвердился на земле, он восхвалил Аллаха. Быть может, увидит он позор мой и мне простит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О враг Аллаха, Аллах дал мне над тобою власть. Ты ведь знаешь, что видишь ты в моем сердце. И тюремщик испугался и уверился, что теперь он умрет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят первая ночь, она оказала. Горе тебе, а ты слышал, чтобы он что-нибудь говорил. Я расскажу тебе о причине этого, - сказал кузнец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят вторая ночь, она сказала. Ты слышишь, я жалуюсь, ты видишь, что я терплю. Нет, если ты не дашь мне над собой власти. - И женщина подняла глаза к небу и воскликнула. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что кузнец говорил. И Аллах взял душу девушки в эту же минуту. Он не идет к тебе, - к нему направься. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят пятая ночь, она сказала. И юноша поступал так семь дней, и девушка говорила. От нас отвернетесь ли, коль сердце стремится к нам. Это неприятно мне в городе, где убили моего брата. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят шестая ночь, она сказала. Ведь ты - величайшая нужда моя, и когда б. Достиг я, чего хочу, нужды я не знал бы. Ведь нет ничего такого, в чем отказал бы ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят седьмая ночь, она сказала. Как прекрасно то, что сказано было в этом смысле. Коль гневом ты поражен или горе пришло к тебе. И меня повели к нему, и вдруг я вижу. А что привело тебя к тому, чего ты достигла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят восьмая ночь, она сказала. О Абу-Исхак, когда же будет переселение в землю ислама. Оставьте, - ответил врач, - сужу я не разумом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят девятая ночь, она сказала. И не совершил греха, о всех, кто живет, творец. Коль в разлуке с ним не узнаешь ты наслаждения. А если страсть над душой моей тебе власть дает. Покидай тогда иль будь ты близок - едино все. И захочешь ты в отдаленье быть - это правильно. Если был бы жемчуг всегда закрыт в своей ракушке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Будь милостив к людям и призывай их к себе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят первая ночь, она сказала. Когда же взошла заря, один из братьев сказал другому. И женщину привели и доставили, и царь опросил ее. О женщина, что ты видела от этих доверенных людей. Говорите то, что вы говорили, и не скрывайте ничего. Он близок, по изъяснить, каков он, не может ум. И долгий не может путь его к нам приблизить. О Абу-ль-Хасан, я прошу разрешения сопутствовать тебе в Мекку. О Абу-ль-Хасан, делается для слабого то, чему дымится сильный. - и принялоя целовать ему ноги, но прокаженный сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят вторая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-ль-Хасан говорил. - и принялся целовать ему ноги, но прокаженный сказал. Считай это ничтожным, бесполезно тебе плакать и проливать слезы. Ты плачешь о дальности, но в дальности ты виной. Коль был бы подобен я тому, что увидел глаз. То есть у меня творец, чьи милости скрыты все. Иди же ты с миром, и оставь чужеземца ты. Ты надеешься с сими вместе быть, во закован ты. Из-за них бы лил из глаз ты слез потоки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят третья ночь, она сказала. И, услышав это от дровосеков, мать Хасиба сильно обрадовалась. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят четвертая ночь, она сказала. И дровосеки в один из дней сказали друг другу. И он стал звать на помощь и плакать, восклицая. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят шестая ночь, она сказала. - и издал вопль и расстался со здешней жизнью. а никто из его людей не знал о нем. И когда увидел это Булукия, он удивился до крайности. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Мы выходим с дыханием геенны только из-за нашей малости. и сочетал его имя со своим во всяком месте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят девятая ночь, она сказала. И Хасиб изумился словам змеи, а потом он сказал. и Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он ходил по острову, прогуливаясь, до вечерней поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто первая ночь, она сказала. Почему ты не даешь мне есть с этого дерева. Кто ты и откуда ты пришел в эти страны. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто вторая ночь, она сказала. И подошел к Булукии один всадник и спросил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто третья ночь, она оказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто четвертая ночь, она сказала. А потом трапезу убрали и принесли плоды и поели. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто пятая ночь, она сказала. И он рассказал ему все, что с ним случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто шестая ночь, она сказала. А когда он очнулся, Аллах ниспослал ему такие слова. И, услышав эти слова, подивился Иса могуществу Аллаха великого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто седьмая ночь, она сказала. Я хочу оставить у тебя залог, береги же его. Что ты такое, откуда ты пришел и куда идешь. Мы делим эту воду и гоним ее в земли. И Булукия пошел вперед и остановился на их дороге. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто восьмая ночь, она сказала. О несчастный, и что ты видел в своей жизни. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто девятая ночь, она сказала. Не допускай же в этом деле пренебрежения или отсрочки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот, она сказала. сыном Джаншахом, и поехали они в степи и пустыни. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. мамлюк рассказал им о том, что с ними случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда Джаншах вошел в крепость и сел на ложе. пришли обезьяны и устрашили их и испугали великим испугом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И шел между ними великий бой до вечерней поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. - сказал им Джаншах, и они ответили ему знаком. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я хочу, чтобы ты сделал для нас ту работу. Я приказываю тебе вскрыть ему брюхо и войти туда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Укажи мне дорогу, и я сброшу тебе еще раз. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. То, что предопределено рабу, он неизбежно получит все полностью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто вы, о славные госпожи, и откуда вы пришли. И Джаншах подивился на их красоту и сказал младшей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И члены нежны ее, и строен и гибок стан. И, услышав от Джаншаха такие стихи, шейх Наср молвил. Не открывай этой комнаты и не входи в нее. О, если бы призрак их к влюбленным не прилетал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав его слова, Ситт Шамса вздохнула и сказала. Слава Аллаху, который привел ее и тебя к согласию. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав ее слова, Джаншах сел ей на спину. И, когда она собралась лететь, шейх Наср сказал ей. И они посидели у одного из каналов некоторое время. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Она села на верхушку дворца и сказала его обитателям. И Шахразаду застигло утро, и ода прекратила дозволенные речи. - и каждый из них стал готовить себе снаряженье. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что с вами случилось, что вы потеряли своих витязей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Есть ли соперник, есть ли противник, есть ли боец. Я слышал про тебя, корда был в своей стране. А затем Гаданфар повернулся и побежал к царю Тайгамусу. И затем бой между ними прекратился на три дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я видел пыль, поднявшуюся вдали, которая взвилась на воздух. Я пришел, чтобы с ним сразиться и отомстить ему. Вот что было с царем Тайгамусом и царем Кафадом. Приведите мне моего коня, и я поеду к отцу. Джаншах отправился к отцу, чтобы сражаться с ним вместе. Я потерял моего сына, а враг стоит напротив меня. Потерпи, о царь времени, вслед терпенью всегда идет благо. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать первая ночь, она сказала. И купец вынул веревку и нож и сказал Джаншаху. это и есть работа, за которую ты взял плату. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать вторая ночь, она сказала. И Джаншах заплакал и опечалился и упал, покрытый беспамятством. - и описал ей эту страну и путь туда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать третья дочь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать четвертая ночь, она сказала. Я обязательно пошлю тебя к монаху на огромной птице. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать пятая ночь, она сказала. Я не знаю за этой местностью больше никакой земли. Не дозволено тебе Аллахом совершить с ним такое дело. Всякий, кто увидит человека, пусть приведет его ко мне. Если ты меня любишь, приходи в Такни, крепость драгоценностей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И ныне мой прежний друг, которого знал я здесь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать первая ночь, она сказала. И все эта слова говорила царица змей Хасибу Каримад-дину. Исполни мою просьбу, и я уйду в мои страны. Вот что рассказали мне об этом деле, о Хасиб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Спаси меня из этого изгнания, награда тебе у Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать третья ночь, она сказала. а было это в конце дня, когда пожелтело солнце. Вот что было с Хасибом Карим-ад-дином и его матерью. Это часть твоей милости, и мы стоим перед тобою. И Хасиб принял от них деньги и оказал им. Пойдем с нами к нам домой, мы тебя угостим. Уходи от нас, о человек, ты ответчик перед султаном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать четвертая ночь, она сказала. И везирь подошел к Хасибу Карим-ад-дину и сказал ему. Это и есть то, что нам от тебя нужно. Я покажу вам то место, из которого я вышел. Зарежь царицу змей и разруби ее на три куска. если ты ее выпьешь, не будет для тебя блага. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать пятая ночь, она сказала. Затем он отправился к царю, подтвердив Хасибу это наставление. Я вижу, что на твоем теле ничего не изменилось. Кто вырыл колодец для своего брата, упадет в него. Да будет цела твоя голова после твоего везиря Шамхура. И грудь царя Караздана расправилась, и он оказал Хасибу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать шестая ночь, она сказала. расскажи мае, что он оставил из книг и прочего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он схватил носильщика за руку и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. Сколько я испытал в давнее время усталости и труда. и я был среди тех, кто гулял по острову. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Ищите спасения вашей душе прежде гибели и оставьте вещи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок вторая ночь, она сказала. Не осталось ни у кого ни честности, ни совести. Ты ведь слышал, как я рассказал тебе мою историю. После этого я отправился в город Багдад, обитель мира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок третья ночь, она сказала. И я отчаялся в жизни и сказал про себя. - и стал я как бы одним из бесноватых. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок четвертая ночь, она сказала. Это будет лучше, чем сидеть здесь, на этом острове. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок пятая ночь, она сказала. И он горевал и ударял рукой об руку, говоря. Кто ты и почему ты пришел на это место. а каждый купец бросил в долину свой кусок мяса. И после этого дерево засыхает и идет на дрова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок шестая ночь, она сказала. Он пошел к нему и пожелал ему доброго утра. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок седьмая ночь, она сказала. и мы сговорились об этом деле и начали действовать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок девятая ночь, она сказала. Я тонул у острова вместе с теми, кто утонул. О мирный капитан, знай, что это я - Синдбад-мореход. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Слава Аллаху, который вернул тебе твои товары и имущество. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. Почему, о владыка мой, ты не ездишь на седле. Не разрешишь ли ты мне сделать для тебя седло. Не прекословь же мне и не отвергай моего слова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. И сосед мой заплакал сильным плачем и сказал мне. А потом я пошел к их царю и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Но капитан не принял от меня этого и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные печи. Когда же настала пятьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. И я закричал капитану и матросам и сказал им. Отвяжите корабль и ищите спасения, пока мы не погибли. и мы увидели морское дно из-за силы его удара. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Это прекрасная вещь, она укрепляет сердце и развлекает ум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. О господин, ты как будто чужой в этих землях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. а это тот остров, на котором растет камарское алоэ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. и я стал плакать о самом себе и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И плачет пусть дом о том, кто его построил. а затем я проснулся и увидел вокруг себя свет. А кто вы будете и что это за земля. Расскажи нам, какова причина твоего прибытия в это место. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Нет мощи и силы, как у Аллаха, высокого, великого. Послушайся его, чтобы посмотреть, что это будет за товар. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. О господин, веление принадлежит тебе, делай же что хочешь. А через несколько дней и ночей старец сказал мне. - Веление во всем, что ты хочешь, принадлежит тебе. Заклинаю вас Аллахом, кто вы и каково ваше дело. Кто освободит меня, того освободит Аллах от всякой беды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. О друг мой, не так поступают друзья с друзьями. Я сложил в кладовые все бывшие со мной товары. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Восстань и халифом будь и правь ты с усердием. И тех, кто покорен, ты почти за покорность их. И нашел повелитель правоверных эти речи прекрасными и воскликнул. Ступай, с благословения Аллаха великого и с помощью его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Мне говорили, что ты знаешь эти страны и дороги. Есть ли у тебя желание исполнить приказ повелителя правоверных. Как много я съел и как много я выпил. Из жадности, хоть бы был в огонь я повергнут. Под сенью погибели, и в легком и в трудном. Так пусть не обманет жизнь тебя с ее роскошью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. И на этой дороге были написаны еще такие стихи. И Шам, и Миср, вплоть до земли Аднана 493. Племена я видел и войск отряды в руках моих. И, садясь верхом, я видеть мог, что солдат моих. Все отверг господь, и свою лишь волю исполнил он. И пришла ко мне смерть разлучница и снесла меня. Я - залог за это и сам всему виновник. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И шейх Абд-ас-Самад подошел к существу и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит говорил. Нет пути к тому, что он от меня требует. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о пророк Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. О Талиб, какова хитрость, чтобы войти в этот город. Посмотри же за собой, прежде чем войти в могилу. Где ныне цари и то, что в мире построили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят третья ночь, она сказала. И нубийцы также, и гордым был и кичливым он. Не бывать тому, чтобы нашел об этом ты вестника. Благо всякого дня принадлежит тебе, пока не помрешь ты. послушай же моих слов и положись на владыку владык. Это приходило мне на мысль, и прекрасно такое мнение. Я влезу, о эмир, и опущусь и открою ворота. - Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят четвертая ночь, она сказала. - и мне представилось, что подо мною море воды. И будь осторожен ты, пока не пустился в путь. Взгляни ты на тех людей, что дом свой украсили. И вот за дела свои залогом в земле лежат. И деяния их не спасли, как кончился жизни срок. Не мало они в дни они съели и выпили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Слава Аллаху, творцу человека, господину господ, первопричине всех причин. Будь же готов к отбытию и запасись благами мира. Я вижу, что жаждешь ты благ мира и роскоши. В теснины могильных плит и в прах они брошены. Не радостен ни привал для них, ни отъезд теперь. И в страхе все путники, и сердце трепещет их. Будь же бдителен и готов к отъезду и расчету. срезал их жизнь срезающий и ночь да день навивающий. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Вас угощали в эти три дня мясом таких рыб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. Я избавлю вас от зла царя на сегодняшний день. А разве дошло до тебя что-нибудь о кознях женщин. И он спросил про этот дом, и ему оказали. И царь тотчас же поднялся и послал за своим. И царь протянул к женщине руку, и она молвила. А женщина, приготовив кушанье, поставила его меж рук царя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. О господин, изза сильного дождя, ветра, грома я молвой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я боюсь, что утонешь ты и твой сын также. И, взглянув на юношу гневным взором, он спросил его. И соседи напали на ее мужа и сказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. И вдруг постучался к ней в дверь ее муж. Потом он подошел к подвалу и позвал юношу, говоря. О батюшка, я хочу поехать на охоту и ловлю. Я - дочь ат-Темимы, дочери ат-Тайяха, царя Серой земли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят вторая ночь, она оказала. Призови на помощь войска твоего отца и его богатырей. Тот, кто меня заботит, не удовлетворится деньгами и сокровищам. Помолись ему, может быть он освободит тебя от меня. Я избавлю вас от зла царя на сегодняшний день. И она взяла дирхем и пошла к продавцу риса. И когда женщина принесла котелок, ее муж сказал ей. как поддержал Аллах царевича против везиря и его отца. Окажи мне, кто ты, чтобы я поехал с тобою. Знаешь ли ты, сколько мы проехали за это время. Мы проехали расстояние в год пути для спешащего путешественника. Что мне делать и как вернуться к моей семье. Слава всевластному за то, что он делает несчастното счастливым. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. - сказал джинн юноше, и юноша сошел с коня. Хочешь ли ты вернуться к своей семье сегодня ночью. Да, я хочу этого, так так это мне нужно. Было так, как захотел Аллах, слава ему и величие. помог царевичу против него и против везиря его отца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят четвертая ночь, она оказала. Прошу тебя взять за меня должное с твоего сына. Кто не обдумывает последствий, тому судьба - не друг. Дошел до меня, о царь, рассказ о кознях женщин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. Ода стянула с ноги башмак и сказала своему мужу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. а этот москательщик был человек острый, понятливый и разумный. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. И, увидав ожерелье, везирь узнал его и сказал царю. И царь, услышав слова девушки, приказал убить своего сына. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дядюшка, разве ты знал меня до сей поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. И он поднялся и открыл дверь, сломав сначала замки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А затем она показала на запертую дверь и сказала. Нет простора для лица того, кто никогда не преуспеет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто первая ночь, она сказала. Беги скорей за этой бумажкой и подай ее мне. А затем, после этого, он вышел по какому-то делу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила досоленные речи. Когда же настала пятьсот девяносто вторая ночь, она оказала. И в какой-то день этот человек сказал своей жене. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто третья ночь, она сказала. и, выйдя, пошла к кади города и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто четвертая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто пятая ночь, она оказала. - сказал столяр, и затем он вошел в шкаф. И, услышав его голос, кади узнал, что это вали. Она созвала к себе всех вельмож царства, кроме царя. Я первый попал в сети этой разпутницы и развратницы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто шестая ночь, она сказала. Я - такой-то, а вы - такие-то и такие-то. И ее муж поднял голову к небу и молвил. Все это от твоего злосчастного совета и дурного замысла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И отец ее прислал к нему гонца и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные, речи. Когда же настала пятьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Если я его убью, его убиение не принесет пользы. Смотри же, о царь, каковы козни мужчин против женщин. Я не откажусь от своего права, пока не умру. а невольник, осыпанный твоей милостью и благами, тебе предан. И в один из дней сын сказал своему отцу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто девятая ночь, она сказала. С тобою не будет беды, если захочет Аллах великий. Дай мне покрывало, которое у тебя есть, разрисованное золотом. А у него в лавке нет покрывала лучше этого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот, она сказала. И женщина взяла ее за руку и сказала ей. И его жена поклялась ему многими клятвами и сказала. Если я открою эту дверь, то опозорюсь в Багдаде. И она вошла к матери женщины и спросила ее. Не задерживайся же и возвращайся в самом скором времени. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты подходишь для него, и он подходит для тебя. Было хорошо из-за твоих длинных рук и уменья сводничать. А когда эти дни прошли, мать женщины сказала старухе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что ты делаешь с этими перстнями, которые у тебя. А теперь зло отошло от него, по счастью царя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Грех на невольнице, которая оставила кувшин открытым, без покрывала. А ты что скажешь об этом, о дитя мое. Ошибся тот, кто тебе это посоветовал, - молвил горожанин. Сандал у нас цедится по десять динаров за ритль. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я возьму полную меру блох, половину самцов, половину самок. И кривой понял, что купец победит его таким доводом. - Если желаешь, возьми ее полной золота или серебра. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. пойдем, вымоем голову в этой текучей воде и надушимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом они пошли в сад походить и прогуляться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ешьте скорей и уходите раньше, чем придет ваш брат. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он остановился и вздохнул, и хлебопек сказал ему. И Джудар хотел извиниться перед ним, но хлебопек сказал. а потом магрибинец вынул шелковый шнурок и сказал Джудару. И Джудар крепко скрутил магрибинца, а тот говорил ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Потерпите, пока придет ваш брат, у меня ничего нет. Если ты это знаешь, зачем же ты меня спрашиваешь. А потом он ответил на приветствие, и всадник спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. - из меча выйдет огневая молния и убьет всех. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда Джудар услышал о тысяче динаров, он сказал. - пока не назвал ему двадцать четыре блюда кушаний. О господин, подойди, поешь и не взыщи с нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Держись от меня вдали и сними с себя одежду. И посмотри направо - увидишь меч, повешенный на стене. возьми его и обнажи над ней и говори ей. О Джудар, не бойся, это все тела без духа. Снимай, или я сниму тебе голову вот этим мечом. И едва произнес он эти слова, как женщина закричала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если бы она сняла рубаху, мы бы достигли желаемого. Вот тот день, - сказал тогда магрибинец, - пойдем. Если я ошибусь, то достоин того, чтобы меня сожгли. И она скинула рубаху и стада телом без духа. На здоровье тебе то, что тебе даровано, о Джудар. Садись на этого мула, а раб пойдет впереди тебя. О дитя мое, я ничего у тебя не вижу. И они принесли блюда назад, и Джудар сказал матери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Этот мешок заколдован, и просить надо у его сторожа. И она рассказала им, в чем дело, и сказала. А Салим подошел к Джудару и поцеловал ему руку. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Мы возьмем тебя с собой и откроем тебе клад. А разве они не были у нас в гостях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. он из людей благоденствия, и у него много слуг. И купец дал Джудару двадцать динаров и сказал ему. Я здесь, о господин, что ты потребуешь, то получишь. Клянусь Аллахом, о брат мой, продлилась над нами беда. Не плачьте, шайтан и жадность привели вас к этому. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А я вас извинил, и да будет вам просторно. О повелитель правоверных, вот о чем мы осведомляем тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я боюсь, что с эмиром случится из-за Джудара беда. А этот эмир был дурак и превозносился в душе. Я с тобой разговариваю, а ты лежишь как негодяй. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать первая ночь, она сказала. И тогда он вернулся и сел на свою скамеечку. О царь времени, мы побежали перед ним, боясь его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать вторая ночь, она сказала. жадность заставила меня это сделать, и исполнился приговор судьбы. О царь времени, что касается царства, то не бойся. О везирь, ты будешь посредником между ним и мною. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать третья ночь, она сказала. Джудар хочет к тебе приблизиться, женившись на твоей дочери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать четвертая ночь, она сказала. Я хочу написать брачный договор с женой моего брата. Выберите себе царя, чтобы он был над вами султаном. И когда его отец увидел это, он остался доволен. О люди, вы видели, что случилось с вашим царем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать пятая ночь, она сказала. И Мирдас поблагодарил его за то, что он сделал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать шестая ночь, она сказала. Но если я не убью Гариба, покроет меня позор. О брат мой, неужели ты выезжаешь, не уведомив меня. Стой на месте, пока я не вернусь к тебе. И Гариб прислал им доспехи и коней и сказал. И Гариб выждал до последней трети ночи и закричал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. О дядюшка, - сказал Гариб, - требуй чего хочешь. - наделяет меня тем, на что я не рассчитываю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И, услышав слова своего сына, Садан, горный гуль, сказал. И он бросился на Сахима и ударил его деревом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать девятая ночь, она сказала. А кто не обдумывает последствий, тому судьба не друг. И царевна пожелала ему долгой жизни и славного возвышения. А потом Гариб обратился к Садану и сказал ему. О Садан, не покажешь ли ты мне Долину Цветов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я вспомнил день близости, когда возле вас я был. Привет от меня и мир, и тысячу раз привет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать первая ночь, она сказала. Эй, за веру Ибрахима, друга Аллаха, мир с ним. И он погнал коня и, приблизившись к неверным, крикнул. Выйдет ли ко мне противник, не ленивый, не слабый. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Отступитесь от боя, мы хотим спросить об этих словах. О владыка, ты устрашил нас словами, которые кричал нам. И эти десять человек предали себя Аллаху истинным преданием. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать третья ночь, она сказала. Отправляйся и возьми с него подарок за добрую весть. Садитесь все на коней, и мы встретим царевну ФахрТадж. Клянусь Аллахом, простительно, что моя дочь полюбила этого бедуина. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать четвертая ночь, она сказала. Вот что происходило, а царь думал, что Гариб ушел. И они стали разговаривать о доблести Гариба и говорили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать пятая ночь, она сказала. О проклятая, где рабы, которых я послал с тобою. И царь ад-Дамиг обратился к Гарибу и сказал ему. месть за твоего отца и месть за твою мать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. Услышав это, Джамак обратился к Гарибу и сказал ему. И Сахим рассказал ему, что случилось, и Гариб воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. О Сайяр, я берег тебя лишь для подобного дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Разводите огонь и всякого, кто падет из нечестивых, изжарьте. Неситесь на этого гуля, бейте его мечами и рубите. А Аджиб проводил ночь радостный и говорил своим людям. А Сахим при всем этом был в обличье постельничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Берите оружие, садитесь на коней и помогайте Моему дяде. О сын Ибрахима, друга Аллаха - мир с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок вторая ночь, она сказала. Аллах велик над теми, кто преступен, вероломен и нечестив. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок третья ночь, она сказала. О люди, делайте приготовления, чтобы выехать через три дня. И Аджиб поднялся к аль-Джаланду плачущий и печальный сердцем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок четвертая ночь, она сказала. Я с войском моим вступлю в пучину любых боев. точно сокрушающий лев, и, ударив его мечом, рассек пополам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок пятая ночь, она сказала. и был он доволен собой и говорил такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок шестая ночь, она сказала. Пусть не подходит ко мне сегодня ленивый или слабый. При всем этом аль-Джамракан и Садан-гуль были под знаменами. И когда его люди услышали эти слова, они сказали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И пока они недоумевали, вдруг подошел к ним Садан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок восьмая ночь, она сказала. укрепите же вашу решимость, ободрите сердца и остерегайтесь мусульман. И когда Сахим прибыл к ним, они спросили его. Пусть не приходит сегодня ко мне ленивый или слабый. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок девятая ночь, она сказала. Он бросил между нами с тобой вражду и убежал. И аль-Джамракан со своими людьми тоже вернулся и сказал. Делай что хочешь, мы покорны и послушны твоему приказу. И вдруг аль-Джамракан ударил мечом по щиту и воскликнул. И его люди сделали то же самое и закричали. И Сахим выступил вперед и приблизился к месту стычки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он разбудил своего брата Сахима и сказал ему. И они бросились на нас, и мы их испугались. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. голова льва, голова слона, голова пантеры и голова барса. Аллах превыше тех, кто поклоняется огню, вместо всевластного владыки. О царь, мы также следуем тебе, послушные и покорные. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. Ушло огорченье и исчезло, и пришли веселье и радость. Царь с братом сели зарею на коней и уехали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. Да обрадует вас Аллах доброй вестью, о благородные духи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят четвертая ночь, она сказала. Он и его племя поклонялись огню, вместо всевластного владыки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. И он поставил вокруг себя маридов и сказал им. И Гариб играл мечом, пока не ошеломил разум джиннов. И мариды устремились к нему и скрутили ему руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. а спасется лишь тот, кто поклоняется Аллаху, единому, покоряющему. Отнесите Сахима, эти деньги и подарки в город Оман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И затем он позвал предводителей джиннов и сказал им. Вы будете поддержаны Аллахом, и я - с вами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. За веру Ибрахима, друга Аллаха, - мир с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. И Гариб обратился к царю Муришу и сказал ему. О царь джиннов, я хочу жениться на этой девушке. Я возьму только тех, о ком я тебе сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь Индии посмотрел на Аджиба и спросил его. И потом он кликнул своего сына и сказал ему. И когда Батташ выступил против Садана, он сказал ему. Сегодняшний день - последний день твой в земной жизни. И когда аль-Джамракан увидел своего товарища пленником, он воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И аль-Кайладжан с аль-Кураджаном связали его и передали Сахиму. И Сахим поцеловал ему ногу в стремени и воскликнул. Я понесу его туда, а ты принесешь его обратно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. - и погнал своего коня меж рядами и закричал. И в странах я царь, и рабов покорил я. Но не было б так без тебя, нага господь. И когда Сахим привел их, Гариб отсек им головы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. Не в обычае у тебя, о царь, затягивать бой. Пусть не приходит ко мне сегодня ленивый или слабый. Что бы ни сказал вам этот мастер, слушайтесь его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Во всем, что скажет вам этот мастер, слушайтесь его. И тот человек выбрал десять предводителей и спросил их. А потом он обратился к Рад-Шаху и спросил его. И Гариб обрадовался принятию им ислама и спросил его. Я хочу, чтобы вы снесли меня в страны Индии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. И его сын Рад-Шах обратился к нему и воскликнул. Я сделал с ним это при помощи великого Аллаха. Примите ислам - спасетесь, и не прекословьте - раскаетесь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который облегчил нам это дело без боя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. О батюшка, это ты позволил ему спать подле меня. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Окружите их войско и нападите на него с мечом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. Он выгнал своего коня на середину поля и закричал. Пусть не выходит ко мне сегодня ленивый или слабый. Я встретил тебя боем только из страха перед тобой. О пес персиян, что ты сделал с твоей дочерью. Я отдал ее такомуто и такому-то и сказал им. И Гариб позвал тех двух людей и спросил их. царь убьет тебя и убьет нас вместе с тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И звездочеты погадали на доске с песком и сказали. И он вошел к царю Хирад-Шаху и поцеловал землю. И когда Хирад-Шах услышал слова сына Сабура, он спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Мы из Курджей и поклоняемся идолу, которого зовут Минкаш. Пропадите вы и тот, кому вы поклоняетесь, о собаки. И они ехали, пока не прибыли к городу Курджей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят третья ночь, она сказала. И потом они ехали, пока не достигли города Курджей. И они рассказали царю историю Гариба, и царь сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят четвертая ночь, она сказала. И шайтан, бывший в брюхе теленка, закричал и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Эй, ты, кто будешь и из какого ты племени. И Гариб посмотрел на нее глазом гнева и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. А Гариб заснул и спал, пока не взошел день. Клянусь моей верой, я буду тебя пытать жестокой пыткой. И когда пришла ночь, она легла и сказала Гарибу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. И потом Гариб опустился на крышу дворца и позвал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. И она нашла там сто рабынь из прекрасных невольниц. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вот луна свидетель, что страстью я охвачен к ней. Поражен бедой, и сам не знал об этом я. Иль взволнован ты Рейи призраком, что пришел к тебе. Я крикнул ночи, - а мрак подобен морю был. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. И сердце мое и глаза горюют о вас теперь. Мне жизнь не сладка теперь, пока не увижу вас. Клянусь, что я не выдам тебя за него замуж. Стараюсь я стойкой быть, но стойкости нет во мне. Он раньше тебя пришел, и всех обогнал бы он. Никто, после пас с тобой, с друзьями не справедлив. Не будет уже душа с душою в согласье жить. И она издала единый крик, и срок ее окончился. А если родится мул, то мул и принес его. И Аод-Адлах ибн Тахир вошел к Хинд и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Знай, о повелитель правоверных, что пес лакал в сосуде. Не раз оставлял тебя без сна и в рыданьях. Не думаем мы, когда мы душу спасли и жизнь. О том, что утратили из благ и богатства мы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Это случилось с ним только из-за его великой Щедрости. Кто ты, да будет моя душа за тебя выкупом. Знает Аллах, что я ни к кому не выезжал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят четвертая ночь, она сказала. Заклинаю тебя Аллахом, воскликнул Икрима, - не делай этого. Нет, я верну его на место, о повелитель правоверных. Не ветвь она гибкая, не солнце и не лупа. Каково было твое дело с тем, кто тебя купил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, ты наполнил мне глаз, руку и сердце. И повелителю правоверных понравилась красота девушки и ее красноречие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. Если это твои слова, сохрани смысл и измени рифму. И Джафар отправился к отцу девушки и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Мы осведомляем шейха - да продлит Аллах его жизнь. Их трое - как утра свет прекрасны лицом они. Когда обдумал я их слова и пришлось мне быть. О повелитель правоверных, - да продлит Аллах твою жизнь. Я удивлюсь, если он посетит во сне мое ложе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. Вся печень изранена моя, - кто бы продал мне. О голуби аль-Лива 570, вернитесь хоть раз ко мне. И им не открыл едва я все свои тайны. Хоть плачут, но из их глаз слеза не струится. Однажды ночью повелитель правоверных Харун ар-Рашид сильно мучился бессонницей. О Джамиль, есть ли у тебя какой-нибудь удивительный рассказ. Расскажи мне о том, что ты видел и лицезрел. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. Ион покормил меня, а сам то вздыхал, то плакал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джамиль говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто первая ночь, она сказала. Будь на месте, пока я не принесу тебе вестей. О сын дяди, знаешь ли ты, в чем дело. Беда поразила меня сегодня ночью в моей двоюродной сестре. Погиб ты, но взволновал о милой печаль во мне. Меня одиноким сделал ты, а был друг я ей. Аллах сохрани, чтоб ей взамен не взял друга я. Мы жили с ней на хребте земли жизнью сладостной. Близка и она была, и дом ваш, и родина. И всмотрелся в него халиф и спросил своих собеседников. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто вторая ночь, она сказала. Меня поразил он тем, что хуже, чем смерть моя. Еще не настал и весь надел не исчерпан мой. И Мерван послал за Суадой и велел привести ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто третья ночь, она сказала. Ведь поистине исполню я твой приказ охотно и кротко. Не делай меня, о царь, - Аллах тебя выкупит. И была она такова, как сказал о ней поэт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто четвертая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка ответила. О старец, мне некогда думать о воде и пище. Мы были как пара веток ивы одной в саду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто пятая ночь, она сказала. Рассказывают также, о царь, что Исхакибн Ибрахим, мосулец, говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто шестая ночь, она сказала. И когда я спел и песня окончилась, слепец сказал. О Исхак, ты близок к тому, чтобы быть певцом. Разве нет у тебя никого, кто бы хорошо пел. Летел, рассекая мрак, - а ночь так длинна была. И потом я обратился к слепому и сказал ему. И слепец взял лютню и пропел такие два стиха. У ворот красивый юноша, и он просит разрешения войти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. Судьба в числе тех, кто нас хулит за любимую. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Хоть был ты моей душой, послушно я дал тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто девятая ночь, она сказала. Спустись, поцелуй руку шейху Абу-Али, привратнику, и скажи ему. И невольница спустилась и поцеловала привратнику руку и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот, она сказала. - Эта старица - одна из святых с сокровищами. И он взял динары в руку и сказал Далиле. Вот явная поддержка Аллаха, и это относится к откровениям. а старуха подошла к нему, приветствовала его и спросила. Указали мне на тебя люди благие, - ответила старуха. Сватай свою дочь, но не сватай за своего сына. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Поднимайся, следуй за мной, я покажу ее тебе голую. Я подперла его деревянными балками, но строитель сказал мне. а потом возвращайся в него и живи в нем. Сделай помещение для гостей общим для нас с тобой. И тогда они мне позавидовали и сказали моей дочери. И Далила увидела, что они точно серебро, и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если захотел Аллах, стало так, что дом вам понравился. А кто будет стеречь красильню, в которой чужие вещи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И вдруг сын купца сказал ей, когда она входила. Пойдем с нами искать старуху, чтобы отдать ее вали. Она справляет свадьбу своей дочери, и у нее певицы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Умм-аль-Хайр за тебя радуется, и твои милости ее обязывают. а что до еврея, то он спросил тех троих. - Есть ли среди вас кто-нибудь, кто ее узнает. Возьми же этот динар, позови его и скажи ему. клянусь жизнью, я отдам его тебе прямо в руки. О магрибинец, почему ты сделал со мной такое дело. - Есть ли среди вас кто-нибудь, кто ее узнает. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О матушка, - сказала ей Зейнаб, - посиди дома. Старуха, ваша спутница, продала вас мне за тысячу динаров. И она рассказала ему, что случилось, и эмир воскликнул. О эмир Хасан, ты наш поверенный в этом деле. Пошли с нами десять начальников, и мы схватим ее. Следуйте за мной, я узнаю ее по голубым глазам. Непременно пойду в Багдад и поем пирожков с медом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О люди, это обманщица, и пощада Аллаха вам дана. А Хасан Шарр-ат-Тарик пришел в диван и вдруг видит. идут вали, бедуин и те пятеро, и они говорят. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И один из них, по имени Али-Катф-аль-Джамаль, сказал Ахмеду-ад-Данафу. Наша встреча будет на такойто улице, в таком-то переулке. Мой отец был виноторговцем в Мосуле, - ответила Зейнаб. Как средь звезд найдешь много тусклых ты и ярких. Я ее не знаю, но обяжи Хасана-Шумана поймать ее. Дай мне для нее платок пощады, о повелитель правоверных. И Шуман поднялся и поцеловал халифу руку и сказал. Зачем ты устроила эти плутни и утомила наши сердца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я хочу от тебя, чтобы я была привратницей хана. Если у тебя стеснилась грудь, пройдись разок по Каиру. твоя забота рассеется, когда ты пройдешься по его рынкам. И он проходил мимо винной лавки и сказал себе. И водонос посмотрел на него и подал ему кувшин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И все это пропало у меня во время хаджжа. И я подошел к другому, и он сказал мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что водонос говорил. Почему же ты не привел людей, чтобы помочь тебе. Может быть, он кому-нибудь обещал, и тот взял его. И ему рассказали, в чем дело, и он воскликнул. Если он его убьет, я дам ему тысячу динаров. И люди бедуина увидели это и сгрудились против Али. Уходи, нет во мне мерзости, спроси про меня людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И я думаю, что он живет в казарме Ахмеда-ад-Данафа. - Мне кажется, что ты все о нем обдумала. Кто совершит блуд на чужбине, того сделает Аллах обманувшимся. А там было много воды, и Зейнаб сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь жизнью моей головы, в мой дом вошел вор. И когда конюх привел факихов, эмир Хасан сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Или ты будешь устраивать со мной штуки в хане. И Далила взяла бумажку и увидела на ней надпись. Сделал это дело не кто иной, как Али каирский. Не говорила ли я вам, что это Али каирский. И вдруг Далила постучала в ворота, и Ахмед-ад-Данаф сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О надсмотрщик, - сказал Ахмед, - подай их нам. Ты просто хочешь лишить нас нашего брата Али каирского. Что это за Зурейк и кто он такой будет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она стала бить себя по лицу и воскликнула. Клянусь Аллахом, ловкач Али опередил меня и взял его. А невольница стала бить себя в грудь и воскликнула. и надсмотрщик отпер ему, и он вошел к людям. Мы кормили его изюмом, и он подавился и умер. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Где ловкачи Египта, молодцы из Ирака и искусники персов. Где ловкачи Египта, молодцы из Ирака и искусники персов. Ты сумеешь взять эту одежду, только пока он напивается. Отдай мне ее, если хочешь спастись, и стань мусульманином. Я непременно должен взять одежду, и ты станешь мусульманином. И еврей отдал водоносу его деньги, и тот ушел. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О Али, - сказал еврей, - ты как орех. О мастер, не продашь ли ты мне этого медведя. И еврей поколдовал и призвал духа и спросил его. И дух похитил Али и принес его и сказал. Если в этом благо, то теперь время для него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Труд людей стал беззаконием и идет только на подделку. И они вышли и стали искать его в городе. И вдруг Хасан-Шуман вышел из одной комнаты и спросил. - Не знаешь ли ты, куда ушел этот торговец. Я его знаю и привел его к казарме Ахмеда-адДанафа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И собрал он врачей и лекарей и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Влюблен и тоскую я, и боль моя все сильней. Бросаюсь блуждать в тоске, и страсть лишь сильней моя. Вы ночь обо мне спросите - ночь вам поведает. И царевич обрадовался сильной радостью и произнес такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать первая ночь, она сказала. Слава тому, кто сотворил этого юношу из ничтожной воды. У меня есть все вещи, подходящие для их обладателей. Это часть того, что я привез в вашу землю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать вторая ночь, она сказала. Будь ты щедрой, о жизнь души 598, на сближенье. О ты, притязающий на страсть и тоску, без сна. Тебе я совет дала в стихах и речах моих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать третья ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я считаю, что смерть лучше, чем жизнь. Я раб ваш, а все рабы в плену пребывают. Как быть мне, коль без тебя терпенья не нахожу. Мы не знаем, откуда пришел к нам этот юноша. Я сжарю тебя в огне, где пламя всегда горит. Прими же ты мой совет и страсть позабудь свою. От дел откажись таких, - они не подходят нам. Так сжальтесь и смилуйтесь и будьте щедры к тому. Лежит он всю ночь, не зная сна или отдыха. Сгорел он, хоть в море слез давно погрузился он. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать четвертая ночь, она сказала. И то, чего жаждет он, его приведет к беде. Султаном ведь не был ты и не был наместником. И если бы сделал так один из подобных нам. От ужасов и боев он стад бы совсем седым. Быть может, от сей поры во всем ты раскаешься. Когда не найду в любви и страсти я лекаря. Мне пет нужды ни в письме, ни в ответе. Ты знаешь ведь, что во мне любовный огонь горит. Блуждаю в пучинах я любви и влеченья к ней. И часто на ложе сна, как спустится мрак ночной. И как мне утешиться, коль стойкости нет в любви. Клянусь Аллахом, тяжко мне то, что с тобою случилось. а это лучшее место для прогулок в наше время. И когда царевна сойдет, ты спрячешься в каком-нибудь месте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать пятая ночь, она сказала. увидев тебя, она тебя полюбит, а любовь покрывает все. Это не полезное дело, и его не совершит разумный. Откуда у тебя деньги, которые ты на него истратил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать шестая ночь, она сказала. а он не знал о том, что сделал везирь. И теперь тебе стало ясно, в чем тут польза. И, открыв его, она нашла в нем прекрасные плоды. Что, если бы мне приготовиться к прогулке в саду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. Что, если бы нам приготовиться к прогулке в саду. О нянюшка, царевна произнесла прощение и смиловалась над тобой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать девятая ночь, она сказала. Когда царевна увидит тень человека, она отрубит мне голову. Я не дам никому увидеть себя вообще и совершенно. И вот что было с садовником и сыном царя. И царевна велела слугам вернуться, и нянька сказала ей. Остались еще некоторые слуги, которые хотят порчи на земле. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать первая ночь, она сказала. И брошен, повергнут был на землю тотчас же я. Не ведала дочь царя, что было со мной тогда. Аллахом молю, - смягчись и сжалься ты надо мной. Душе ты моей, пока в могилу я не сошел. И пусть поцелуй мой десять, десять и десять раз. О няня, откуда у нас этот юноша, прекрасный видом. А кто показал этому юноше дорогу в этот сад. А какая есть теперь у меня в руках хитрость. И так же со щек ее румянец зари блестит. И то разделяюсь в ней, то вновь безразделен я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Будь щедрой ко мне и пришли мне хоть призрак. О дитя мое, хочешь ли ты встретиться с Хайят-ан-Нуфус. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать третья ночь, она сказала. Этот евнух встал передо мною, чтобы раскрыть мои обстоятельства. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать четвертая ночь, она сказала. И затем усилилась ее любовь, и измучило ее волнение. И тысячу раз обняла, а он был закрыт плащом. Аллаха восхвалим же - он к должному нас привел. И он вошел к царю, и царь спросил его. И царь бросил ему платок пощады, и евнух сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать пятая ночь, она сказала. О посланник, пойди к твоему господину и скажи ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать шестая ночь, она сказала. О везирь, а кто же будет сын этого царя. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он обратился к главному евнуху и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. А стан ее - и узок и широк он. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Приведите ее в порядок и отведите ее в комнату. а в этой комнате были окна, выходившие на море. И сказал ей царь в один день из дней. Слава Аллаху, который послал мне то, чего я желал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А как они ходят в море и не мокнут. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок первая ночь, она сказала. О господин, разве воздают за благо чем-нибудь, кроме блага. И они хотят тебя увидеть и подружиться с тобой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок вторая ночь, она сказала. И дядя младенца посмотрел на царя и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок четвертая ночь, она сказала. Но посмотри, о сестрица, спит твой сын или нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок пятая ночь, она сказала. А Салих посмотрел на свою сестру Джулланар и сказал. И Бедр-Басим, услышав слова своего дяди Салиха, сказал ему. И Салих, услышав слова своего племянника, растерялся и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок шестая ночь, она сказала. Какая у тебя нужда, что ты пришел к нам. Расскажи мне о твоей нужде, чтобы я ее исполнял. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И Салих поднялся и поцеловал землю трижды и сказал. И затем он закричал своим слугам и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок восьмая ночь, она сказала. И она стала обманывать Бедр-Басима разговором и мягкими речами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Чье сердце согласится зарезать эту птицу и съесть ее. И царь сказал бывшим вокруг него слугам и невольникам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И доска бежала с ним по морю, и он. О дитя мое, войди в лавку, чтобы не погибнуть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. а были у них в руках всякие музыкальные инструменты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят четвертая ночь, она сказала. И когда Бедр-Басим удовлетворил ее нужду, он сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Но я пользуюсь колдовством, только когда вынужден к этому. А когда она вынесет тебе свой савик и скажет. А затем она поднялась и поцеловала Бедр-Басима и сказала. Выйди из твоего человеческого образа в образ пегого мула. И старик встал и вынес ему уздечку и сказал. И его встретил старик, прекрасный сединами, и спросил его. И Бедр-Басим согласился и поехал с ним по дороге. заклинаю тебя Аллахом, о господин, продай мне твоего мула. Клянусь Аллахом, о матушка, я не могу его продать. Я не продам его иначе, как за тысячу динаров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. И его в ту же минуту привели к ней. Слушаю и повинуюсь владыке нашему царю, сказал купец Хасан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Купец Хасан поцеловал землю меж рук царя и вышел. Ступай принеси золото и бери то, что тебе угодно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Скажи мне, о царь, в чем причина этого плача. Быть может, Аллах пошлет тебе облегчение через мои руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. Быть может, Аллах пошлет тебе облегчение через мои руки. Рассказал нам господь небес и земли, бог всех тварей. - и далеко до того, чтобы оно было богом. И Сулейман, сын Дауда, - мир с ними обоими. Войдите в их среду и идите, не боясь их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Аллах сотворил их ради их полезности, - ответил везирь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. Говорите, и пусть не будет у вас никакого страха. И царь наградил нянек и кормилиц и сказал им. Что же ты скажешь, о везирь, об этом замысле. Как же не быть этому с твоим сыном Сейф-аль-Мулуком. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. Коль знал бы я, что страсть люден такова всегда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. И царь Асим рассердился на врачей и сказал им. Возьми Сайда, завяжи ему глаза и отруби ему голову. Я не оставлю ее и не буду искать другую. Если я буду жив, то вернусь к тебе невредимым. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Если я буду жив, то вернусь к тебе невредимым. Поезжай, о дитя мое, во благе, здравии и благополучии. я поручаю тебя тому, у кого не пропадают залоги. И когда невольники достигли города, они сказали его обитателям. Да почтит его Аллах великий тобою навеки, о царь. быть может, ктонибудь из них мне о ней расскажет. Но все это предначертано издревле, по воле создателя людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. Нет ни убежища, ни приюта от приговора великого Аллаха. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. И невольник закричал своим товарищам и стал плакать, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Подружились беды с душой моей, с ними дружен я. И затем он вздохнул и произнес такие два стиха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И, увидав этого юношу, Сейф-аль-Мулук почувствовал к нему расположение. И вот я пришел к тебе в это место. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесять восьмая ночь, она сказала. Я из лучших людей - я царь, сын царя. Будь же уверена, что ты никогда не увидишь страны. И после этого он стал меня обнимать и целовать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. О Девлет-Хатун, ты из людей, а она из джиннов. - Мы убежим и уйдем, куда хочет Аллах великий. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. - пусть выплывет душа такого-то джинна, сына Синего царя. Царь этого города - мой дядя, брат моего отца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Я в жизни сюда не приезжал и я чужеземец. О капитан Муинад-дин, пойди сюда поговори с твоей госпожой. И Сейф-аль-Мулук крикнул капитану то, что она ему сказала. О пес, кто ты и как ты меня узнал. Я пойду к этому злосчастному и разобью ему голову. А Сейф аль-Мулук был отвлечен радостной жизнью и прочим. Где юноша, который был с вами в такой-то день. Что ты такое и почему ты на меня сел. Я в жизни не видел такого осла, как ты. Расскажите нам, чтобы мы узнали истину об этом деле. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сайд говорил. Он погрузился в сон, по как мне его убить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сайд говорил. А потом она обратилась к Сейф-аль-Мулуку и сказала ему. Вот что было с Сейф-аль-Мулуком и его везирем Саидом. О сестрица, не спрашивай, какие случились со мной дела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят четвертая ночь, она сказала. Ради тебя я покажу ему мое лицо один раз. Когда говорю я - речь моя о красе ее. Чтоб сжалились вы над тем, чью плоть изнурила страсть. Стал я близок с тоской моей, как со страстью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. И бел и румян ведь он, как цвет анемона. Не бывать тому, чтоб утешился я в любви моей. И горесть моя о той, кого не могу забыть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Доколе будет она сидеть в доме незамужняя, без замужества. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. О царь времени, мы принесли тебе убийцу твоего сына. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. Пойди к Синему царю и посмотри, что с Сейф-аль-Мулуком. О Синий, где Сейф-аль-Мулук, этот человек - мой господин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И услышат про нас судьи, и пропадут наши души. Аллах великий отомстит тому, кто обманывает хлеб и соль. И персиянин засмеялся и захотел захватить Хасана и сказал. Попался, о негодяй, о пес арабов, в мои сети. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Я много лет искал тебя, пока не завладел тобою. И персиянин направился к кораблю, который стоял на якоре. Уехал ты, и тоскует дом, и живущий в нем. Летела тень Лейлы к нам, когда одолел нас сон. И вижу я - дом пустой и цель отдаленна. Да, о дитя мое, дом пустой и цель отдаленна. О пес, разве подобный мне признает хлеб и соль. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Ты ведь знаешь, что все дела в руках Аллаха. Клянусь огнем и мечом, тебе нечего больше меня бояться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Я вижу облака и тучи между востоком и западом. И Хасан отчаялся, что будет жив, и сказал магу. Иди назад и обо всем, что увидишь, осведоми меня. Набери дров шесть вязанок и сбрось их ко мне. О негодяй, исполнено дело, которое я хотел от тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят четвертая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я непременно должен войти в этот дворец. А как ты до него доберешься и убьешь его. И мы просили Аллаха, - слава ему и величие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И маг обернулся и увидел Хасана и сказал ему. Никто не может прийти к нам в это место. Снова стало смутным, и слез струя из глаз течет. И все опять так смутно стало в душе моей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. И дал половину я, она же - вздохнула лишь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Ланиты моей, и ветвь на стан не похожа мой. И усилилась его страсть, и он произнес такие стихи. Лишусь я пусть верности в обетах, коль после вас. Мне грезится, когда сплю, что вижу опять я вас. О, если бы грезы сна для нас были явью. А умер кто от любви, в том нет прегрешенья. Я плачу о них, и спят свободные от любви. Я отдал слезу мою, и деньги, и душу всю. А кровь тех, кто любит их, пролить не запретно. Погаснет ли тот огонь, что пышет в моей груди. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. Снаружи его - тоска, внутри его - злой недуг. Вначале он говорит о ней, в конце - думает. Моя грудь стеснилась, и жизнь моя замутилась из-за тебя. О брат мой, успокой свою душу и прохлади глаза. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. О сестрица, твое лицо пожелтело и состояние твое изменилось. О тот, кто украл мою одежду, верни мне ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Прошу тебя, верни ее мне и прикрой мою срамоту. Она теперь сидит и плачет и кусает себе руки. А иначе, откуда добрался бы до нас этот человек. Но прекрасно терпение в том, что судил мой господь. И все девушки обратились к Хасану и сказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто первая ночь, она сказала. Чарует твой стройный стан, и черен твой томный взгляд. И в вечных садах найти другую, как ты, нельзя. А хочешь меня простить, так выбор ведь дан тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто вторая ночь, она сказала. О, кто может сон вкусить, когда и дремоты пет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто третья ночь, она сказала. Каковы были твои дела с персиянином, о дитя мое. А затем она обратилась к своему сыну и сказала. И посредник показал ему дома, о которых он знал. Знай, о матушка, как тебе поступать с моей женой. береги же ее, чтобы моя жена ее не нашла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто четвертая ночь, она сказала. И спрашиваю я ветр про вас, как проходит он. И в сердце моем другой, чем вы, не является. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто шестая ночь, она сказала. - и взял ключ из рук Ситт-Зубейды и отправился. А потом она подала ее жене Хасана и спросила. Слушайте, о господа мои, - и произнесла такие стихи. В кладовой своей, и жесток он был и злобен. И пошла я в баню, и было это способом. И взяла ее я из рук его и увидела. И закуталась я в одежду, взяв сыновей с собой. А когда она окончила свои стихи, Ситт-Зубейда сказала ей. В тот день, как нет тебя, мне грудь сжимает. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И страсть успокою я, и будем мы вместе вновь. Он - жемчуг тот, что доверила я ушам моим. Я печалился, что расстался с вами и вы вдали. Нет силы в сердце, чтоб проститься с вами мне. В день разлуки струи из глаз моих потекли чредой. Как жемчужины, - ожерелья их я из слез низал. Ушел погонщик и их увел, и не мог найти. Я простился с ними, затем ушел с моей горестью. Не годится сердцу не впять тому, что скажу тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Его не узнаете, увидев, вы, - так он хвор. Как будто, клянусь Аллахом, он не знаком был вам. Считался бы мертвым он, когда б не стонал порой. Расскажите мне вы историю тех, кто в любви убит. И главы своей не клони, стыдясь, пред упреком ты. Твой призрак передо мной, на миг не уходит он. И жизнь с ее благами ей больше не радостна. Недавно ведь с милою он был, а краса ее. О путник, в земле ее на время прервавший путь. В любви и страданиях вы верны, как верны мы. Узнать бы мне, что любовь желает от нас теперь. Прекрасный ваш лик, хоть вы далеко от нас теперь. Стоит перед взорами, где б ни были вы, всегда. Душа моя занята лишь мыслью о страсти к вам. О голубь, что милую все время к себе зовет. Тоски ты прибавил мне и вместе со мной грустишь. А ночью тоскую и по ним, как придет она. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто девятая ночь, она сказала. Красу их коль видели б святые - влюбились бы. В любви к ним я поражен тревогой и горестью. С одной из красавиц тех мечты я свои связал. Лицо ее утро нам несет, ее кудри - мрак. О брат мой, успокой свою душу и прохлади глаза. И Хасан заплакал сильным плачем и произнес такие стихи. Клянусь Аллахом, о брат мой, я хотела сказать тебе. Которой четыре дня и пять и еще пять дней. я быстро к тебе явлюсь и исполню твое дело. Я был занят и собирался приехать к вам завтра. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот, она сказала. И шейх подвел коня к Хасану и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я землю кочевья их целую в тоске по ним. Аллах, сохрани ушедших - память о них в душе. И вздохи в отъезда день они разожгли во мне. На них в беде и в счастье надеюсь я. Когда нет возлюбленных, и жизни мне нет без них. А если вернутся вновь, о радость, о счастье мне. Оставили вы меня, чтоб в муках я звезды пас. О ночь, ты длинна для тех, кто мучим тревогою. И я не из тех, кто, дав обеты, обманет. Кто этим охвачен всем - каким же он будет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И если в любви моей я был поражен бедой. Какая у тебя просьба ко мне, о дитя мое. О шейх наш, Бахрам ухитрился поднять его на гору. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Возьми этого юношу и помести его в Доме Гостеприимства. Выбери себе скамью, сядь под нее и не шевелись. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если б львы в берлоге со мной бороться вздумали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда старуха увидела Хасана, она удивилась и воскликнула. И снова буду с тою, с кем хочу я. И старуха, услышав его слова, покачала головой и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав их крик, мы узнаем, что солнце взошло. Дует ветер с тех мест, где стан моей милой. И забыть мне нельзя о вас - не утешит. И потом старуха поставила Хасану седалище и посадила его. И все войско собралось перед Хасаном, как старуха велела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Прибавь, описывая ее, пояснения, да прибавит тебе Аллах увлечения. Я думаю, что нет для тебя в ней доли. Тогда у меня не останется хитрости, чтобы тебя выручить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Тех очей, что могли б царить в царстве Кисры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а он укрепил свою душу, и судьбы помогли ему. Я видел в тебе его причины и корни все. Вы подняли страсть во мне, а сами сидите вы. Вы отняли сон у всех горящих, и спите вы. И, может быть, юноша, что страстью, как я, сражен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. У нас не осталось ни одной женщины, кроме тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Те вещи - цвет юности и с милым разлука. Или ты боишься для них зла от твоей сестры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Разве ты боишься для них зла от твоей сестры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мне жизнь не была сладка совсем уже после вас. И если Аллах пошлет мне смерть от любви моей. Но образ ее, как он, бежит от очей моих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ушли вы, но ближе всех людей вы душе моей. Аллахом клянусь, к другим от вас я не отойду. Проходит в любви к вам ряд ночей и кончается. Ведь прежде я не хотел разлуки на час один. Пусть плачут глаза о том, что милую утратил я. Не спал я, когда вы спали, и утверждали вы. А вы - мои лекари, от хвори храните вы. Обетам и клятвам верен в скрытом и тайном я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Почему, о батюшка, и что ты видел во сне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И сердце мое скорбит о с вами прошедших днях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она осведомила, уходя, его мать и сказала ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Как ты можешь обращаться ко мне с такими словами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать первая ночь, она сказала. Рассуди же нас и освободи нас друг от друга. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать вторая ночь, она сказала. Я не шайтан, я Хасан, любовью взволнованный, безумный, смятенный. Что случилось с твоим умом, что ты пробрался сюда. Как же тебе удалось отнять их, о дитя мое. И он снял с головы колпак, и дети закричали. Что пришел ко мне, и имел он облик смиренного. Жизнь приятную, и на долгий век не надейся ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать третья ночь, она сказала. О глаз, будь щедр и слез пролей потоки ты. О путники - а место их в душе моей. Тучи глаз они течь заставили в день отъезда их. А кто может со мной говорить, кроме этих детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать четвертая ночь, она сказала. У меня все то, что хочешь ты, ты найдешь. Хотя бы упреков меч и был обнажен на нас. А это наше сближение - во сне или наяву. И если один день чист, то смутен всегда другой. И когда они разговаривали, вдруг сказал из-за ворот говорящий. Что это вы замолчали и не даете мне ответа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать пятая ночь, она сказала. Мы здесь, о господин наш и правитель над нами. И ифриты вторично поцеловали землю и сказали одним языком. Чего же, о господин, хочешь ты от нас теперь. - спросил их Хасан, и они сказали единым языком. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать шестая ночь, она сказала. мы перед тобою, чтобы доставить тебя в твою страну. И Хасан поблагодарил за это ифритов и сказал им. Я о вас слышал и знал о вашем прибытии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Хасан велел убить всех пленных, и старуха закричала. Убейте их и не оставляйте из них ни одного. Решение принадлежит тебе - как желаешь, так и делай. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И затем они провели ночь до утра за беседой. И Хасан поблагодарил их за эти слова и сказал. И шейх Абу-р-Рувейш удивился до крайней степени и спросил. О Хасан, как ты освободил твою жену и детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты сегодня ночью будешь гостем у дочери моего брата. Когда же смежался он, являлся ты мне во сне. Как будто меж веками и глазом живешь ты, друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать первая ночь, она сказала. Коль близость дадите вы по щедрости вашей к нам. Но я не отчаялась в сближенье, - могуч Аллах. О дитя мое, в чем причина этой долгой отлучки. Надел - от Аллаха, - велик он и славен. И вожусь я с ним, пока удастся проткнуть его. И кончаются, и ему на ум не приходят вновь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать вторая ночь, она сказала. И вдруг в ней оказалась обезьяна, одноглазая и хромая. О Халифа, удержи твою руку и не бей меня. И Халифа обратился к первой обезьяне и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать третья ночь, она сказала. Ты тот, кто люден всех вверг в великие тяготы. Мне жадности не внушай к тому, чего не добыть. А когда закинешь ее, подожди немного и вытяни ее. Клянусь Аллахом, я продам ее только за два слова. - я не знаю, что мне с ним делать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать четвертая ночь, она сказала. Если кто-нибудь с тобой заговорил или поспорил, скажи мне. Знай, о Абу-с-Саадат, что я послала тебе хороший подарок. И затем он обернулся к Халифе и спросил его. И еврей рассердился и закричал на Халифу и сказал. Но ты не получил от нас сейчас ничего хорошего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать пятая ночь, она сказала. А у этого рыбака был дом, внутри прохода купцов. Ни со мной, ни у меня ничего такого нет. Бот правильное решение, которое освободит меня из этой ловушки. Может быть, воры напали на него, зайдя за комнату. Что с тобой, о Халифа, в чем твое дело. Ты встревожил пас сегодня ночью и устрашил наши сердца. Но я сделаю некую хитрость, прекрасную и очень полезную. И Шахразаду застигло утро, и сна прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. Вот тебе река Тигр - она за этой кучей. Моя одежда стоит десяти таких, как этот пестрый халат. Надень его пока, а я принесу тебе твою одежду. Клянусь Аллахом, о бедняга, ты обременил меня твоей заботой. Клянусь Аллахом, эти десять динаров я зарабатываю каждый день. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. Со мной случилась диковинная история и веселое, удивительное дело. Подай сюда эту рыбу, а я дам тебе деньги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О евнух, чего просит у тебя этот бедный нищий. Разве ты не знаешь этого человека, о владыка везирь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок первая ночь, она сказала. Того не забуду я, как кубок ходил меж пас. Клянусь твоей жизнью, повелитель правоверных, он стоит у ворот. И, узнав халифа, рыбак подошел к нему и сказал. Но у кого много ремесел, у того велика бедность. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок вторая ночь, она сказала. Пусть возьмет еще одну бумажку - и больше ничего. Клянусь Аллахом, твоя правда, о Рыженький, - отвечал Халифа. О евнух, продай Халифе за сто динаров и динар. О, если бы знать, что такое в этом сундуке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок третья ночь, она сказала. А разве я не во дворце халифа Харуна ар-Рашида. Я выложил за него все, что имел, и разорился. Что у тебя за беда сегодня ночью, о Халифа. Брось эти скверные речи и открой глаза, сказала девушка. Возьми эту бумажку и пойди на рынок драгоценных камней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок четвертая ночь, она сказала. Разве ты хочешь пойти туда и украсть мою невольницу. Нет, напротив, я куплю тебе с ней чего-нибудь поесть. Прекрасно, пусть не даст тебе Аллах здоровья, о несчастный. О рыбак, разве ты правда был вчера моим товарищем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок пятая ночь, она сказала. Я склонна к тому, чтобы, как прежде, простили вы. Мне смерть, если верности мне дать не согласны вы. Допустим, что я в грехе виновна - простите же. Поистине, Аллах прощает грехи полностью, он есть всепрощающий, милосердый. Возьми твои деньги, да благословит тебя в них Аллах. Взгляни на дом, - похож на дом счастья он. Хвала от меня тебе - прими от меня хвалу. И благо ты сделал мне, и вот вспоминаю я. Все люди, мы знаем, льют из моря щедрот твоих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок шестая ночь, она сказала. И буду ли счастлив я с газелью, склонившей стан. Ко мне, - с сонных век недуг изнурил меня. Надежду брось на близость с той, в кого влюблен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И все это было так, и вдруг она говорит. И когда оба вместе поклялись в этом, она сказала. Верна мне будь - вот сна того явный смысл. А после этого она обратилась к нему и спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок восьмая ночь, она сказала. И он сказал об игре в шахматы такие стихи. Чтоб белых моих спасти, не мог я подвинуть их. И выбрал я белых рать в расчете на счастие. Покуда и так и так не стал разоренным я. И денег не стало у раба, чтобы тратить их. Я принесу тебе это и положу меж твоих рук. Он постоял, пока она не нагнала его, и спросил. Клянусь Аллахом, я буду причиной твоего сближения с ней. Не позволяй ему просить ни у кого из дурных. И низких ты не проси дать денег, о юноша. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок девятая ночь, она сказала. О Хубуб, какие за тобой вести о твоей госпоже. И казалось мне, что жемчужина скрыта страсти в нем. И, увидав ее, Масрур поднялся на ноги и воскликнул. На них перепелки будут - я их всегда люблю. О та, чей я раб, и кто моя госпожа. И ей в ее времени не встретишь подобных ты. Как ветер, что средь долин и гор овевает нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. С лицом лучше месяца, что в выси плывет небес. Возлюбленные - как ты, а любящие - как я. Коль хочешь ты это сделать, - будешь жалеть потом. Играешь ты верою - дозволено ль то в любви. И если нас любишь, стань евреем ты по любви. Что будешь хранить в любви ты тайну, скрывать ее. С которой ты близок стал, и ею ты властвуешь. А когда он окончил свои стихи, Зейн-аль-Мавасиф сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. И тогда муж Зейн-аль-Мавасиф обратился к нему и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. А муж Зейн-аль-Мавасиф, при всем этом, видел их обстоятельства. И тот поднялся, и пошел ей навстречу, и воскликнул. И от великого огорчения он принялся повторять такие стихи. И сладость узнал он дней и жизни, что кончилась. Но все же по-прежнему ты в прелесть ее влюблен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят четвертая ночь, она сказала. И буду жалеть о прежней жизни, столь милой нам. Мы в радости провели и счастье не малый срок. И если не стерпишь ты того, чем убита я. Аллахом молю, Масрур, ты близость к ней не забудь. О, плачь о днях близости и дивной усладе их. В прекрасном саду надежд, где рвали мы их цветы. Вернутся ли снова дни, и будем ли вместе мы. И знай, что дела мирские держит в деснице тот. О той, кто луну свою и месяц покинул вновь. То время ты не забудь под тенью густой садов. О, если б средь стен твоих порвались дни времени. И в пылкой любви моей была бы убита я. И когда Зейн-аль-Мавасиф услышала эти стихи, она поняла, что. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Разлуки рука с душой - того не желал я. Привет той, чей призрак ночью нас посетил во сне. Но вот пробудился я от сна, и увидел я. Что призрака нет, а есть лишь страсть и волненье. И им ты скажи, тому, кого вы все знаете. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. Грустя о том времени, что быстро прошло в любви. Смотри, не вернутся ль дни опять с ними вместе. Не будь тебя, из дому жильцы б не уехали. И ворона ты над ним тогда бы не видел. И послал я вам повесть долгую о любви моей. Передай ты им, что сильна любовь и тоска моя. И клянусь я вам, моей страстью поклянусь я вам. От меня привет и желанье мира я шлю теперь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Лишь почерк твой увидала, - члены в тоске мои. Коль был бы ты справедлив, браслетов бы не было. Железных на ней - ведь прежде были из золота. Это девушка, и ее качества - такие-то и такие-то. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. И ни один из них не знал про другого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. И если бы, Масрур, узнал, что с нами, ты. А я отвергла и жизнь евреев и веру их. Разве пришло к вам письмо от вашего друга Масрура. Бейте его болезненным боем, ибо его грех не прощается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тогда кади, к которому она пришла сначала, сказал. Глядит, как газель, и пахнет амброй, и солнце нам. Кто раньше меня корил за страсть, пусть простит меня. И пусть не бранит, - убитым страстью упрека нет. Ей равной средь мусульманок нет, что приходят к нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И девушка остановилась со своими невольницами в этом монастыре. С любовью борюсь своей и в сонных я грезах. И душу не распаляй на то, чем владеть вовек. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. Ушли они, и ушел мой отдых с уходом их. Далеко они, но речей их сладость в ушах моих. Рисует ваш образ и глаза, и душа, и слух. И слово о вас приятней меда в устах моих. Течет оно, как течет мой дух в глубине груди. Суров к моим векам сон в разлуки день сделался. Аллаху я жалуюсь на то, что в любви терплю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. О судьба моя, ты не милуешь, не щадишь меня. Если б был владыка любви моей справедлив ко мне. Приставал хулитель, браня за вас, но не слушал я. Могу ли забыть я ту, что мной овладела всем. Когда же мы встретимся, о цель и мечта души. И близость когда вкусить смогу я, о лик луны. И, произнося конец стихотворения, он шел в переулке Зейн-аль-Мавасиф. О, если бы сохранил я тайну в те времена. Сказав мне о смерти той, кто был мне опорою. И горько себя корил за крайности в гневе я. Так вставай же ты на зов радости, подбери подол. А также сказал о нем один из описывающих его. И затем он дал сыну немного денег и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят четвертая ночь, она сказала. В них с красавицей, что в одежде пышной качается. А ручьи его нам мечи напомнят, коль вынут их. И мнится, что смоквы, когда видно в них белое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. Когда вырос он, а пушок его еще зелен все. Он красен, в ладонь размером, горд в красоте своей. Но дивным сочту я снег, не тающий близ огня. Но все же между этими двумя садами - различие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Не видишь ли роз куста, в котором явились нам. И как будто капли, что падают с листвы ветвей. великодушен, кроток, всепрощающ и милостив и прощает великий грех. Ради Аллаха, о господин мой Нур-ад-дин, залечи мое сердце. а язык его отяжелел, и речь его стала непонятной. Не пей же ты без музыки - я видел. Оставил бы он восток, пошел бы на запад оп. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И ветви я с ними наклоняла свои в тоске. И пусть Аллах бдительный нас с нею не разлучит. Проснись же и встань - ведь ночь сближения лунная. И со мной жестоки в запретах и в повелениях. Розой щек его и пушка я миртой клянуся вам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Бежит от меня, а дух мой в руках он. Коль была бы нежность боков его в душе его. Не обидел бы он влюбленного, не греюил бы он. О хулитель мой, за любовь к нему будь прощающим. Что стоит ей знак подать нам иль нас приветствовать. Что бросила стрелы глаз в меня и не сжалилась. Над тем, как унижен я, и сломлен, и одинок. Я тебя не брошу, лишусь надежды или не лишусь. Твои щеки - розы, слюна твоя - вина струя. Не захочешь ли подарить мне их здесь в собрании. Потише со стрелами - ведь в страхе душа моя. Ты жестоким был с одержимым страстью в любви его. Ведь вчера еще порицала я за любовь к тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. вечен только живой, самосущий, наделяющий и павлина и сову. Приют, уют и простор тебе, о юноша, о красавец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда было прибытие из города Каира в этот город. О господин мой шейх, увеличь мое знакомство с тобой. И в каждом из ее членов блещет луна красы. Возьми эту девушку и покричи о ней на рынке. И пришел когда мой неслышно взор, чтобы взгляд украсть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Цена за твою невольницу дошла до девятисот пятидесяти динаров. Почему, о владычица красавиц, ты говоришь мне такие слова. А раньше звала меня к тому, что не вышло. И как я ни тру его рукою, он гнется. Как сплю, он встает, а как встану, он спит. О нет, я клянусь творцом всех тварей из ничего. Грехов его, все ж он белой бы не выбрал. Вот гость к голове моей явился - бесстыдный гость. Ты черен в глазах моих от многих твоих обид. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Ты слышал, что говорила эта девушка твоим товарищам купцам. А потом она обернулась к посреднику и сказала ему. А если бы вошли к нему люди в нос. И посредник взял девушку и ушел от купца, говоря. - сказала она, - и поэт сказал о нем. Он похож на черта, когда звезду вдруг видит он. Горбуны ведь есть, что еще дурней с горбом своим. А также сказал о нем еще один из поэтов. Без пользы нам в длину и в ширь вытянул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят третья ночь, она сказала. О господин, - сказала девушка, я не говорила тебе. Я продала себя этому красивому юноше за тысячу динаров. Сын проклятого тот, кто набавляет цену и не покупает. О, если бы мне знать, какой породы эта невольница. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят четвертая ночь, она сказала. Я дам их тебе, о дитя мое, на голове. И потом он отвесил Нур-ад-дину пятьдесят дирхемов и сказал. Известна ведь страсть лишь тем, кто сам испытал ее. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Не пустишь коль чашу вкруг и не напоишь меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Нур-ад-дин взял зуннар и пошел с ним на рынок. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Мы продали тебе этот платок, давай за него деньги. Пусть же ни один из вас не остается сзади. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. Клянусь моей страстью, не забуду я дружбы к вам. Рыдаю и плачу я и день и ночь каждую. О госпожа моя Мариам, а мой-то в чем грех. Коль о нем я вспомню, не буду я рассудительным. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. Хорошо, это тебе от меня будет, - ответил персиянин. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. И глаз мой изранен - его стерли потоки слез. Язык моей страсти, знай, в душе говорит с тобой. Узнать бы, соединит ли снова нас с ней Аллах. Сгубил я, и мой обет и дружбу ты сохрани. Пропало то время, когда близок я с нею был. О сердце, горюй сильней, о глаз мой, пролей поток. И господа я миров прошу, чтоб послал он мне. И где бы ни были - вблизи или далеко. А когда усилилась его печаль, он произнес такие стихи. А сердце, что любит вас так страстно, оставил бы. Надеяться ль после дали вновь на сближенье с ней. И глаз ее в мое сердце стрелы метнул свои. Напомнит нам ивы ветвь в саду ее тонкий стан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Я доставлю тебя к ней, если захочет Аллах великий. Достигну ль своей я цели, о господа, иль нет. Чтоб веки над вами я закрыть мог из скупости. Мои припасы и то, что мне нужно в пути. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Подайте безумье мне и ту, что свела с ума. С любовью и уважением, а ты делай что желаешь. И они не переставая целовались, обнимались и издавали звуки. Как коротка ночь встречи и как длинен день разлуки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Клянусь, что если б получил я на день власть. В одном месте в городе, как ты мне велела. О дитя мое, ты поступил правильно, - сказала старуха. Хвала Аллаху, который спас меня от зла этой ночи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят четвертая ночь, она сказала. В день, когда на страсть пеняю я в тоске. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. О владыка, - сказал Нур-ад-дин, - мое имя Ибрахим. О владыка, нам осталось работать и красить два дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. О господи, мудрость твоя такова, что избавляет от просьб. Что ночь не спят в волненье, вдали от сна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. По какому признаку ты узнала, что он покинутый влюбленный. К кому пойду, когда не к вам направлюсь я. Ему я дух мой отдал, чтоб хранил он дар. Ты тот, чей лик красоты все собрал в себе. Поселил я в сердце его моем - поселилось там. Когда же мы встретились, ни звука я не нашла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. Пришло к нам послание от вас в ночном сумраке. О господин мой, что это ты от нас отворачиваешься. Оставь эти слова и принеси нам еду и напитки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда щебечет поток его и хор птиц его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто первая ночь, она сказала. Я устойчив в стычке, как устойчив кол в отрубях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто вторая ночь, она сказала. И если ты ее одолеешь, убей ее наихудшим убиением. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто третья ночь, она сказала. Вот что было с этими правителями и их подчиненными. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто четвертая ночь, она сказала. - а потом обратился к СиттМариам и сказал ей. О Мариам, сохрани Аллах, чтобы я когда-нибудь это сделал. А этот везирь был глупый, и он сказал халифу. Рассказывают также, что эмир Шуджа-ад-дин Мухаммед, правитель Каира, говорил. А Акка была в то время в руках франков. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Малик-ан-Насир сказал. А это была жена одного рыцаря из рыцарей франков. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И я стал соблазнять матросов платой, и они сказали. Но дом ведь пуст, и безлюдны ныне жилища их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил. Клянусь Аллахом, мой учитель с нами, на этом корабле. Я не знал, что вы оба в таком состоянии. А ты стал одним из моих братьев и сотрапезников. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто девятая ночь, она сказала. Я спросил зеленщика в чем дело, и он сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот, она сказала. Скажи мне правду и не скрывай от меня ничего. И он стал придумывать, где бы раздобыть себе жертву. И тогда кот стал пищать слабым голосом и говорить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вражда по естеству, чем слабее ее носитель, тем сильнее. И кот ответил мыши потухшим голосом, в наихудшем состоянии. И тут Шимас пал перед царем ниц и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А какова история богомольца и что с ним случилось. Слава Аллаху, который наделил меня сыном после утраты надежды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не на кого нам положиться, кроме как на него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Распределил он блага среди рабов своих, как ему любо. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. У него была большая корзина, где было три змеи. И заклинатель начал уговаривать их хорошими словами и говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Было это великой милостью к ним и к нам. И потом он позвал Шимаса, везиря, и сказал ему. Хвала же Аллаху за то, что он даровал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Расскажи мне, существует ли последняя жизнь без жизни дольней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И потом купец пожелал царю блага и сказал ему. И тогда сидень стал рвать то, что ему нравилось. Расскажи мне, какой из ученых, по-твоему, всех достойнее хвалы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты сказал правду, и я принял эти твои слова. Если человек так делает, что отвлекает его от промысла. Расскажи мне о знании без разума, - каково оно. - Расскажи, как мне должно оберегать себя от султана. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто облачен властью, тому следует не оставлять трех вещей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. да возвеличится его имя и да возвысится его могущество. много, и смущается от этого разум проницательных среди сотворенных. да возвеличится его имя и да возвысится его могущество. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Так будет, если ты скажешь, что слову присуща сила. да возвысится хвала ему и да святятся имена его. да возвысится хвала ему и да святятся имена его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. ничего, кроме суда по справедливости и правосудия и благодеяния. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Расскажите мне, что есть малое и что есть великое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а был он до предела погружен в предсмертные мучения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что это я вижу, о царь, ты встревожен душой. Говорят, что семеро воров вышли однажды красть, по обыкновению. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не выйду к ним и не оставлю наслаждений. Это грех, который ты должен присоединить к его грехам. Я стараюсь хорошо ухаживать за ним и поливать его. Этот человек - прелюбодей, а эта женщина - прелюбодейка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Завтра я выйду к ним, если захочет Аллах великий. Покажи же мне лекарство и дай мне его сколько-нибудь. И воры пришли и взяли все, что принадлежало купцу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать первая ночь, она сказала. Мы просим Аллаха, чтобы волк был с нами справедлив. с этого времени я не буду давать им ничего. Разве ты не знаешь, что эти везири твои рабы. И затем вор пришел к пастуху и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать третья ночь, она сказала. Сегодня я открою к нему двери зла, а именно. Какая же может быть у женщин хитрость в войнах. Нет у женщин силы, и нет у них мнения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать четвертая ночь, она сказала. Если ты это сделаешь, мы все станем тебе рабами. А затем ласка подошла к рябчику и схватила его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать пятая ночь, она сказала. И он снова заговорил с мальчиком и сказал ему. И этот раб пошел к мальчику и сказал ему. А какова нужда царя, из-за которой он меня зовет. Тысячу раз внимание и тысячу раз повиновение приказу царя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать шестая ночь, она сказала. Шимас действительно мой отец, и я вправду его сын. Этот великий юноша сидит на втором престоле после царя. Ты заслужил от нас быстрой гибели, но древние сказали. Прочитай это письмо и напиши на него скорей ответ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. Мир с теми, кто получил безопасность и милость милосердого. А каждый из моих воинов стоит отряда твоих войск. Как же ты дерзнул против нас и сказал нам. Этот ответ писал самый маленький из детей в школе. И это ошеломило ум царя, и он сказал гонцу. о славный царь Вирд-хан, сын славного брата моего Джиллиада. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. А в чем корень непослушания, который мне следует вырвать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда приходил к нему владелец ткани, он говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать первая ночь, она сказала. - и затем брал вещь у заказчика и говорил. Давай плату вперед, а завтра приходи, бери твою вещь. Затем посланец от кади взял ключ и сказал соседям. А потом тот человек и посланец ушли своей дорогой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать вторая ночь, она сказала. О брат мой, не нужна мне эта серебряная полушка. Приводи твоего товарища каждый вечер, и ужинайте у меня. Не обременяйте себя заботой, пока будете ехать с нами. И Абу-Кир хотел начать есть, но Абу-Сир сказал ему. Приводи твоего товарища каждый вечер, и ужинайте у меня. И первый наш ужин у капитана - сегодня вечером. Не беда, - сказал капитан, - его головокружение пройдет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тритридцать третья ночь, она сказала. что весь мир исчез для него от жестокой болезни. Мы красим это в нашей стране за два дирхема. Я хочу, чтобы ты его выкрасил в красный цвет. Мы никогда не допускаем чужестранца войти в наше ремесло. И затем он отдал приказ строителям и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать четвертая ночь, она сказала. Стройте так-то и такто и делайте так-то и так-то. Хвала Аллаху, который помог ему, и он стал мастером. Разве ты хочешь опозорить меня среди людей, о разбойник. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать пятая ночь, она сказала. И Абу-Сир стал описывать ему качества хаммама и сказал. В том месте, где ему понравится, выстройте ему хаммам. Сколько ты прикажешь мне дать, столько я и возьму. И царь приказал дать ему тысячу динаров и сказал. Со всякого, кто у тебя вымоется, бери тысячу динаров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать шестая ночь, она сказала. А когда царица пришла, он поставил за сундуком невольницу. Аллах пусть снимет с тебя ответственность и простит тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он рассказал Абу-Киру свою историю и затем сказал. Он полюбит тебя сильной любовью и окажет тебе уважение. Банщик, - ответил Абу-Кир, твой враг и враг веры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. И потом капитан дал Абу-Сиру сеть и сказал ему. Клянусь Аллахом, я уже долгое время не ел рыбы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Добро, которое ты мне сделал, у меня не пропало. А красильщик сидел в своем доме, радуясь убиению Абу-Сира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не кори других - укоряем будешь, - нередко ведь. Ведь берем мы пса благородных качеств домой к себе. А суровый лев на цепи сидит, - неразумен он. О боже, сделай его надел легким, нетрудным, обильным, нескудным. Как сделать, и что я скажу детям сегодня вечером. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок первая ночь, она сказала. Но я ускорю шаги, чтобы меня не увидел хлебопек. Когда придет к тебе благо, мы с тобой сосчитаемся. И рыбак желал ему счастья и уходил, благодаря его. А на сорок первый день он сказал своей жене. До каких же пор я буду у него одолжаться. Когда придет благо, на которое мы с тобой надеемся. Что ты скажешь, о брат мой, на такие слова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок вторая ночь, она сказала. Ты - Абд-Аллах земной, а я - Абд-Аллах морской. Он только посмеялся надо мной, а я его освободил. Каждый день приходи в это место до восхода солнца. Это ты был моим благодетелем при стеснении и дороговизне. Это тот разбойник, который украл вещи царицы, жены султана. Не твои ли это вещи, которые у тебя пропали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок третья ночь, она сказала. Но скажи мне правду, откуда у тебя эти драгоценности. Я царь, но у меня не найдется им подобных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок четвертая ночь, она сказала. Я дал тебе разрешение его посетить, - сказал морской. Они как рыбы в море - сильные едят слабых. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок пятая ночь, она сказала. И Абд-Аллах земной крикнул, и вдруг дандан упал мертвый. Это город девушек, ибо его жители - девушки моря. А как же они беременеют и рожают без мужчин. А разве есть в море города, кроме этого города. О брат мой, я видел в море много чудес. Вы голые и нет у вас продажи и покупки. Мы жарим рыбу на оливковом или на кунжутном масле. А откуда у нас быть оливковому и кунжутному маслу. а у них клювы, которыми они крошат твердые камни. И, увидев со своим отцом Абд-Аллаха земного, она спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок шестая ночь, она сказала. И все, кто был вокруг царя, смеялись и говорили. Возьми это как залог и доставь на могилу пророка. Он позвал Масрура и, когда тот явился, сказал ему. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - мудрецы говорят. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок восьмая ночь, она сказала. Мой друг, ты чашу вкруг пусти и пей вино. Но видал ли ты луну полную, что звезду несет. - Может быть, твое исцеление придет через мои руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша воскликнул. О господин мой, у меня есть до тебя нужда. И к нему вышла девушка, и он сказал ей. Пленила, но пользы нет для них от нее совсем. Да, клянусь Аллахом, она овладела моим сердцем и умом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Оставил бы он восток, пошел бы на запад он. Взглянул на нее я раз, и впали в смущение. Люблю я разлуки ночи - я им не радуюсь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И посредник бросил мне кружок в лицо и ушел. И я не ответил ему, и тогда он сказал. Продашь ли ты этот кружок за двадцать тысяч динаров. Если ты решишь послать меня к нему, сделай это. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. - сказал тогда старец своему слуге, и я вошел. О Джафар, это не что иное, как удивительная вещь. И когда ар-Рашид сел во дворце халифата, он сказал. Нет, эти, о повелитель правоверных, больше во много раз. Засвидетельствуйте, о присутствующие, что я подарил эти деньги юноше. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. Хвала Аллаху за благополучие, о господин мой, вот Багдад. И посадил его, и стал спрашивать, каковы его обстоятельства. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят четвертая ночь, она сказала. И тогда старец поднялся, и вынул мешок, и сказал. И я спросил, кто его сделал, и мне сказали. Возьмите это в награду, и я не скажу ему. Возьми это для тех, кто у тебя в доме. Если он у нас останется, к нам придет богатство. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. И портной подошел и, взяв шелковую нитку, зашил карман. и дело тут не в том, чтобы зашить карман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. О дядюшка, я - глупый ребенок из чужой страны. И я развязал перед ним мешок, и садовник сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Но я непременно подожду и увижу, каково будет дело. И если бы я направил к тебе все взоры. И она была такова, как сказал о ней поэт. Она, словно под ногой ее - пыл души моей. Со мною то, что мы будем есть и пить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Какой же ты негодяй, что пришел портить царских дочерей. И вдруг я увидел, что у берега стоит корабль. А перед ним стояла свечка, и он сказал мни. И вали рассказал ему, что случилось, и придворный сказал. Лицо этого юноши - лицо того, кто не убивает. Он был причиной ее освобождения от пыток и убиения. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О человек, это повелитель правоверных аль-Мутадад биллах, внук аль-Мутаваккиля-ала-Ллаха. Не продашь ли ты дом мне за это количество. Скажи мальчику - пусть он отвесит мне триста динаров. И она спросила, что со мной было, и сказала. Как это она взяла у меня деньги и ушла. Отдай ей ожерелье, и цена его будет за мной. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. Отдай ей ожерелье, и цена его будет за мной. И в один день из дней портной сказал мне. И я описал ему ту девушку, и он воскликнул. О горе, это лютнистка халифа аль-Мутаваккиля и его любимица. И я заплакал, о повелитель правоверных, и невольник спросил. Я хочу, чтобы ты помог мне в моей беде. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. О госпожа, Аллах свидетель в том, что я говорю. Моя душа не подсказала мне о ней ничего греховного. И ее сестра встретила ее, и обняла, и сказала. О Абу-ль-Хасан, выходи к ней и поцелуй ей руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. Я обязательно пожертвую своей душой, чтобы ухитриться для этого. Дивлюсь, как старался рок нас прежде поссорить с ней. Когда же все кончилось меж нами, - спокоен рок. Так мягки - не вздор они и не назидание. Они, и с сердцами то, что вина, творят они. Его обнимаю я, и все же душа по нем. И девушка взяла лютню и произнесла такие два стиха. Хоть послушен я никому не буду во всей земле. Как это ты избираешь вместо меня какого-то сына купца. И когда мальчик достиг возраста мужей, жена купца сказала. Если же ты умрешь теперь и он скажет людям. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Возьми свою долю, о дервиш, и уходи своей дорогой. Не подобает нам в сегодняшний день покупать и продавать. О господин, - сказал дервиш, - я хочу быть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. И мужчин, и не буду я в этом медлить. Нет, и в полдень увижу их и под утро. Встань, открой мне дверь, и я уйду своей дорогой. И потом юноша показал ему свою грудь и сказал. Ты погубил нам веселье, простояв всю ночь в михрабе. Но, ради Аллаха, расскажи мне о причине твоего плача. И Шахразаду застало утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. О девушки, я услышала какой-то шум внутри этой лавки. И Камар-аз-Заман взял все это и поехал в Басру. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И он поел, и попил, и стал все рассматривать. А через некоторое время появились люди, и рынки наполнились. И когда Убейд пришел к своей жене, он сказал. У нас денег столько, что их не пожрут огни. Если ты меня любишь, пожелай от царя вот что. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Мы боимся для товаров вреда от кошек и собак. Расскажи мне, что у тебя есть из роскошных сокровищ. А согласна ли твоя душа отдать четыре из них. Я хочу оправить его золотом в перстень, сказал ювелир. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. О купец, сломать ли мне его и сделать пошире. И он рассказал жене всю историю и затем сказал. Но возьми перстень и отдай кому-нибудь из своих невольниц. Оправа подходит, но камень не такой, как я хочу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Возьми этот и отдай его кому-нибудь из своих невольниц. О мастер, время пришло, и мы перешли предел сна. - А с тобой случается в этой комнате подобное. Комары в той комнате сделали со мной такие дела. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Да защитит тебя от нее Аллах в следующую ночь. Расскажи мне, что ты ешь и пьешь перед сном. - отвечал Камар-аз-Заман и рассказал ей в чем дело. Ступай теперь и сделай так, как я тебе велела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. И я взял у него нож за триста динаров. Узнать бы, мой это нож или похожий на него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят третья ночь, она сказала. Не знаю я, что сказать, когда говорят со мной. Раньше поклянись мне, что ты никого им не ударишь. Скажи мне, дешевы они за эту цену или дороги. - Я не знаю, что думать в этих обстоятельствах. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. Ничто ведь не горько так, как мирра, но вытерпеть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят четвертая ночь, она сказала. Мои вещи у тебя, кто к тебе их принес. Я обязательно его обману, чтобы он со мной развелся. Если она дома, значит, эта невольница на нее похожа. Мне тяжко от Лейлы, хотя близость с ней далека. И если седа голова у мужа иль мало средств. И ювелир увидел, что его жена сидит у Камар-аз-Замана. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Отправляйся к себе в лавку, и довольно тебе подозревать. Что сделала эта проклятая невольница, что ты ее побила. Я ее продам и не стану перечить твоему приказанию. И Камар-аз-Заман принял от него невольницу и сказал женщине. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Он сияет так, возвратившись к нам после странствий всех. Нет, - сказал Камар-аз-Заман, но я обещал ей жениться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Но пчелы ушли, и вот он больше не улей. То грудь тех, кому открыл он тайну, еще тесней. Он отправился со своей женой к священному храму Аллаха. Как же этот обманщик уехал и не осведомил меня. Входи и не бойся, у ворот радости нет преграды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. И когда он окончил свой рассказ, Абд-ар-Рахман спросил его. А затем он вернулся к ювелиру и сказал ему. Хвала же Аллаху великому за твою встречу с женой. Потом он схватил ее за горло и сломал его. Да живет твоя голова и да возместит тебе Аллах. И Халиф созвал диван по этой причине и сказал. И когда тот предстал меж его рук, сказал ему. Слушаю и повинуюсь Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. О господин, что за причина твоего прибытия к нам. Халиф спрашивал о нем, и время его прибытия прошло. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И рассказал о том, что делал Абд-Аллах с собаками. Как же я вернусь к нему и приведу его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда он вошел к правителю Басры, тот сказал. Может быть, харадж недостаточен, и халиф не принял его. А как же они были людьми и стали собаками. Каждый из нас знает, что дозволено, а что запретно. Да простит ему Аллах то, что он мне должен. Мы разделимся, и каждый из нас возьмет свою долю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Как это с вами случилось и где ваши деньги. Деньги - выкуп за тело, и спасение - добыча. тот, кому что-нибудь предназначено в неведомом, неизбежно это получит. Поищите на берегу, - может быть, вы найдете воду. И камень попал ему в голову и разбил ее. Она подошла ко мне, поцеловала мне руки и сказала. И мы подъехали к этой горе, и капитан сказал. Пойдемте же со мной и отправимся в этот город. Мы боимся этого дела и не пойдем с тобой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот вовосемьдесят вторая ночь, она сказала. И я положил ему руку на плечо и сказал. Я взял его сколько мог и стал говорить себе. Потом я направился из этой залы к дверям гарема. Когда б в море плюнула, - а море соленое. А если б сошлась она со старцем на костыле. И я сел рядом с девушкой, и она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Оставь поклонение идолам они не помогут и не заступятся. А что касается капитана корабля, то он сказал мне. Я рассказал, что видел в каменном городе, и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят четвертая ночь, она сказала. Я заметил, что жадность овладела ими, и сказал им. Как же я выдам ее замуж за кого-нибудь другого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Абд-Аллах ибн Фадиль обернулся к ним и спросил. Правда ли то, что я сказал, о мои братья. О Абд-Аллах, когда Сайда придет к тебе, скажи ей. И дай ей этот указ и не бойся дурного. И его братья, услышав это, завыли, как воют псы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. Возьми его и прочитай, а потом делай что хочешь. От царя людей Харуна ар-Рашида дочери Красного Царя Сайде. - сказали братья, и Ибн Фадиль принял их извинение. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Хотел бы поладить я со всеми, но трудно мне. И как же поладить с тем, кто счастью завидует. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И Насир сделал угощение и сказал своему брату Абд-Аллаху. Разве Насир твой брат, а я не твой брат. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. И он подошел, и всмотрелся в него, и сказал. И затем они вступили в город, называемый город Удж. И привратник хана вошел и, дойдя до занавески, сказал. Возьмите их в Басру и распните перед дворцом Абд-Аллаха. И была она подобна той, о ком поэт сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Он совершил утреннюю молитву, и открыл лавку, и сказал. Знай, о Маруф, что за тобой будет пятнадцать полушек. Все мы охотно едим кунафу, которая с тростниковым медом. А Маруфа сжигал голод, и он сказал про себя. И вдруг посланные кади пришли к нему и сказали. И Маруф с женой помирились, и кади сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто первая ночь, она сказала. Я научу тебя, как сделать, если захочет великий Аллах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто вторая ночь, она сказала. И купец Али говорил Маруфу в присутствии других купцов. И люди стали шуметь о своих деньгах и сказали. Правильно будет нам поговорить с его земляком, купцом Али. Кто похвалил, а потом осудил, тот солгал два раза. И купец Али рассердился и не знал, что делать. И они стали расхваливать Маруфа и прославлять его щедрость. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто третья ночь, она сказала. Драгоценному камню цена семьдесят тысяч динаров, а это называется. вы бедняки, и у вас нет сокровищ, имеющих цену. И он начал разбрасывать деньги и говорил про себя. А что с тобой сделал мой отец, скажи мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто четвертая ночь, она сказала. Да будет Аллах к тебе милостив, о царь времени. Ты слишком прост для дел этого плута и лгуна. До каких пор ты будешь беспечен с этим лгуном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто пятая ночь, она сказала. Моему мужу пришло письмо от его слуг такого содержания. И когда до Маруфа дошла эта весть, он воскликнул. Я буду считать, что подал им это как милостыню. О, если б я ни часа не видал тебя. Если он умрет от любви своей, то любовь вечна. И получим ли от встречи с ней отраду мы. И Маруф сел его дожидаться и сказал в душе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто шестая ночь, она сказала. А затем появился перед Маруфом Абу-с-Саадат и сказал ему. О Абу-с-Саадат, ты можешь принести мне тюки дорогих тканей. Он вошел к царю и увидел, что тот говорит. Я гонец, и меня прислал к тебе твой зять. И девушка удивилась этому обстоятельству и сказала про себя. Да покроет его Аллах великий и да не опозорит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И Маруф отобрал из них самое лучшее и сказал. Посмотреть бы, откуда пришло к нему все это добро. Слава Аллаху, что я не допустила умаления твоего достоинства. Как же могут они находиться у купцов целыми тюками. Маруфом, прояви к нему дружбу, и поговори с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. - Тысяча животных и пятьсот невольников и других слуг. И они рассказали ему, что случилось, и Маруф воскликнул. А какая им цена, что вы из-за них огорчаетесь. На самой заре, когда рой птиц не взлетал еще. Когда я умру, заройте подле лозы меня - в. И рассказал ему свою историю с начала до конца. И везирь взял перстень, и повернул его, и спросил. Я перед тобой, о господин мой, потребуй и получишь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто девятая ночь, она сказала. И шейх-аль-ислам смолчал, испугавшись злобы везиря, и сказал воинам. Но отдай мне перстень или отдай его твоему мужу. Когда же настала ночь, дополняющая до тысячи, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я вижу, что она направляется во дворец моего отца. Да будет же хвала Аллаху за это великое благодеяние. Дирхем - серебряная монета, первоначально составлявшая 1 20 динара. иногда этим словом обозначается место, где происходят подобные собрания. - так называли в странах Ближнего Востока Византийскую империю. Хосрой - имя двух персидских царей из династии Сасанидов. Калам - тростниковое перо, употребляемое для писания арабским шрифтом. - город в десяти километрах к северу от Каира. Камра - селение на пути из Дамаска в Каир. то есть рот его постоянно открыт, как горлышко кувшина. нередко это название распространялось и на всех негров вообще. То есть он произнес обе части мусульманского исповедания веры. Хосрой - имя двух персидских царей из династии Сасанидов. вслед за троном к Соломону явилась и сама царица. Гален - знаменитый греческий врач, жил во II в. Ибн аль-Байтар - арабо-испанский ботаник, жил в XII-XIII вв. Ардешир - имя трех персидских царей из династии Сасанидов. - второй халиф из династии Аббасидов, отличавшийся необычайной скупостью. Абу-Муса аль-Ашари - правитель Басры и Куфы при первых. произошло сражение между приверженцами Мухаммеда и изгнавшими его из. Хафса - дочь халифа Омара, одна из жен Мухаммеда. Суфьян - богослов и аскет, жил в VIII в. когда день остановки у горы Арафат приходится на пятницу. Али Звин-аль-Абидин - внук халифа Алия, отличался чрезвычайным благочестием. Ишр Босоногий-подвижник и знаток предании, жил в 767-814 гг. Нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммед - посол Аллаха. У мусульман новый день наступает в момент заката голица. Смерть на поле брани считается у мусульман наиболее почетной. описывают награды, которые получают за это мученики в раю. Рейхан - растение базилик, а также особый вид почерка. Ридван - по мусульманскому преданию, ангел, охраняющий врата рая. топливо для бани обычно служит на Востоке высушенный навоз. Аллах низводит на них сон, продолжающийся триста девять лет. Шерстяное рубище - одежда, типичная для мусульманских мистиков суфиев. Юсуф - арабское имя Иосифа Прекрасного, упомянутого в библии. Хосрои - имя двух персидских царей из династии Сасаиидов. Муавия ибн абу-Суфьян - первый халиф из династии Омейядов. Али был тяжело ранен и умер, Муавия остался жив. Это стихотворение изобилует намеками на события первых времен ислама. Покрывало предназначалось для возложения на ею могилу в Багдаде. Химический состав - то же, что у европейских алхимиков. иногда этим словом обозначается место, где происходят подобные собрания. В руках сабейцев уже в VIII-VI веках до н. умер за несколько лет до вступления Муавии на престол. Аш-Шаби - передатчик преданий, умер в начале VIII века. Какуллийское алоэ добывается в местности Кахулла, на острове Суматра. Кааба - священный храм мусульман, к которому совершают паломничество. Обход вокруг Каабы - один из основных обрядов паломничества. Долина Намана - часто встречаемое у арабов географическое название. Остров Зинджей - остров Занзибар, у берегов Восточной Африки. Людьми под защитой или людьми договора мусульмане называли иноверцев. Выражение, часто употребляемое при описании жилища, внезапно покинутого любимым. Мусульмане, желая избежать произнесения некоторых нежелательных слов и фраз. из суеверного страха прибегают к метафорическим или описательным оборотам. Речь идет о телице, обреченной на принесение в жертву. - женское имя, ставшее в стихах нарицательным для возлюбленных. Сидр - кустарник из семейства лотосовых, имеет вкусные ягоды. Чем больше тюрбан, тем большим почетом пользуется носящий его. Абу-Бекр ибн Мухаммед ибн аль-Анбари - филолог, рассказчик преданий. Одним из пороков, которым предавалось племя Лота, было мужеложство. У мусульман существует всего два официальных праздника в году. Тайлесан - особого рода головной убор, носившийся преимущественно учеными. Гален - знаменитый греческий врач, жил во И веке. Сарид - похлебка, в которую накрошен хлеб и мясо. Карун - библейский Корей, согласно легенде обладал огромными богатствами. Морем Мрака иногда называется у арабских космографов Атлантический океан. Синд - название страны, лежащей в долине реки Инда. Зииджи - обитатели острова Зензибара, у восточного берега Африки. Карун - имя сказочно богатого человека, упоминаемое в Коране. - города в Марокко, расположенные недалеко друг от друга. называли южно-арабские племена и вообще всех, кто враждовал с. закончившейся полным поражением последнего, подробно рассказывается в мусульманских легендах. Шис - арабская форма имени Сифа, третьего сына Адама. Город с таким названием находился в области Фарс, т. убитого Гарибом, звали не Хассан, а аль-Хамаль ибн Маджид. Яруб ибн Кахтан-имя сына мифического родоначальника южно-арабских племен, Кахтана. Джейхун - древнее название реки Аму-Дарьи в Средней Азии. Варс - растение, сок которого является желтым красящим веществом. Имеется в виду Ибрахим Мосудьский, известный певец и музыкант. - по мусульманским преданиям, название одного из райских источников. Европейские источники приводят это имя в его греческой форме. Ас-Симак - название самой яркой звезды в созвездии Девы. Кират - мера веса, приблизительно равная 0, 19 грамма. В дальнейшем Шаммах назван Шахьялем - характерная для рассказчика. По мусульманскому поверью, Алла к прежде всех вещей создал. Зуннар - род пояса, непременная принадлежность одежды христианских монахов. В 1191 году город вновь перешел в руки христиан. Этими словами Вирд-хан как бы назначил мальчика своим везирем. Аль-Мустаин - преемник аль Мунтасира, правил до 866 года. - праздник, справляемый в день, считающийся днем рождения Мухаммеда. был третьим, а не пятым халифом из династии Аббасидов. Харун ар-Рашид был пятым, а не шестым аббасидским халифом. В этой книге вы найдете сказки но не простые. Их сочинила мудрая и добрая рассказчица по имени Агния. У этой женщины необычное и немного странное имя Агния. Как у древней богини или пришелицы из далеких миров. Нет ни одной судьбы, которая была бы неизменно благополучной. Ты справишься, у тебя все получится, я тебе помогу. Ведь такие возможности всегда есть надо только их увидеть. Беда была в другом я выбирала не тех мальчиков. Нравится значит, тот самый, единственный, ведь сердцу не прикажешь. К счастью тогда, когда было еще не совсем поздно. Она подлетела к капле почти вплотную но что это. не принять ли ей и правда одно из предложений. Бабочка, конечно же, мечтала о любви большой и настоящей. Вот когда придет настоящее чувство она его сразу узнает. Она ведь знала, что самое главное у нее впереди. Лети, сказал мальчик, и больше никогда так не делай. Она сидела под своим кустом и предавалась печальным размышлениям. Но постепенно слезы ее иссякли, душевные раны начали затягиваться. Я так доверчиво и неосмотрительно бросилась в его объятия. Оказывается, комната была заполнена голосами, которые звучали все громче. Но я даже не могла предположить, что настолько прекрасна. Но теперь он почему-то не казался ей таким чудесным. Она повернула голову и увидела на соседнем цветке мотылька. Он был один из тех, кого она отвергла когда-то. Знаешь, я ведь так и не смог забыть тебя. И неуверенная в себе, подумала бабочка, а вслух произнесла. И лучше сразу все иллюзии по этому поводу отбрасывать. Агния, а как и почему можно потерять часть души. Ну что ж, значит, пришла пора отправляться в путь. Преодолевать препятствия, побеждать врагов, главные из которых собственные страхи. Так шли годы, пока девочке не исполнилось четырнадцать лет. Но я могу освободить тебя только при одном условии. оказалось, что родители умерли от горя, когда она пропала. Долго плакала она и даже не хотела жить дальше. Не очень поверила женщина, но все же пошла дальше. Старуха открыла ее и втолкнула туда женщину со словами. Я отдам тебе твое сокровище, только оставь мне жизнь. Мне она не очень-то и нужна, проворчало чудовище, забирай. Ты вела себя как настоящая героиня, сказала ей куколка. Теперь мы снова вместе, а значит, все будет хорошо. Ну, это уж как хочешь, так сама и додумывай. Дальше нужно идти одной, самостоятельно справляясь со своими бедами. Бывают моменты, когда это наша единственная помощь и поддержка. Замуровываем его и больше не хотим знать, чтотам происходит. Ведь боль бывает так невыносима, что вытерпеть ее невозможно. Этот окаменевший осколок боли мы по-прежнему носим в себе. Но эти потерянные частички можно вернуть, вылечить от боли. Иногда бывает проще сделать вид, что никакой утраты нет. Да, на этом пути нас может ждать множество препятствий. Мы уже не так наивны и пугливы, как раньше. Когда мы смотрим страху прямо в глаза, он отступает. Лучше пообещаем, что впредь будем относиться к себе бережнее. Принц каждый день дарил принцессе ее самые любимые цветы. В тумане, разлитом вокруг, лишь смутно различалось какое-то движение. Пойдем с нами, пойдем с нами, пойдем с нами. Ты находишься в Царстве теней, а я царица теней. Принцесса приблизилась к трону и склонила голову перед царицей. Ты получила отметку, свидетельствующую о том, что ты посвященная. С этими словами царица протянула принцессе маленький золотой клубок. спросила принцесса, принимая клубочек, который легко уместился в кулаке. Навсегда остаться в сером балахоне и прислуживать царице теней. И еще - надеть золотое платье вместо серого балахона. Она взглянула на маленький золотой клубочек, светившийся в руке. а не отказаться ли сразу от этого невыполнимого задания. А проснувшись, вновь обнаружила как по волшебству появившуюся пищу. Как будто и не трудилась она столько часов подряд. А кусочек полотна между тем был меньше носового платка. Она поднесла пальцы к пламени, но, обжегшись, отдернула руку. Но все-таки еще много времени провела принцесса за станком. И вот настал, наконец, день, когда платье было готово. Я поздравляю тебя, ты сделала то, что дано немногим. Теперь ты должна вернуться к себе, в свой мир. В это время в стене отворилась невидимая раньше дверь. Жили долго и счастливо, и умерли в один день. Соткать золотые одежды своего духа задача не для слабых. Ты не понимаешь, зачем тебе вообще просыпаться по утрам. Он уходит, и женщина переживает это как страшную беду. Она еще не знает, что беда может обернуться благом. Если она захочет, то способна найти больше, чем потеряла. Занимаются им в уединении, в состоянии погруженности в себя. И я долго боялась заговорить об этом с Агнией. Более подробно ее историю я рассказывать не имею права. на свет родился новый птенец, чистая и светлая душа. Заметил он и людей, начал вглядываться в их жизнь. преподнести им настоящий дар, дар бессмертия и вечной любви. Видимо, пришел твой час отправиться в свое первое путешествие. Но учти, ты не сможешь оставаться там слишком долго. Люди будут очень счастливы, когда ты придешь к ним. И тогда твое путешествие не достигнет цели, окажется неудачным. Да, воображение у тебя очень богатое, одобрительно подтвердил папа. А утром родители не нашли мальчика в его комнате. И только на балконе увидели необыкновенной красоты белоснежное перо. Я хотел принести им счастье, а принес только горе. Он слегка коснулся их, утер их слезы, и сказал. Ведь вы такие же, как и я, бессмертные существа. Вокруг вас на Земле столько несчастных, обделенных любовью существ. Ты принес на Землю сокровище света, любви и истины. Но тогда, когда это произошло, человеку не до того. Но для нас, земных людей, утрата воспринимается как катастрофа. родителям может показаться, что это они виноваты в происшедшем. Если вдуматься, это объяснение кажется не таким уж неправдоподобным. Эта жизнь была, и этого уже никто не отнимет. Он ушел, чтобы вы остались, чтобы ваша жизнь продолжилась. Она сделала все, что могла, принесла вам свой дар. Она приходила, чтобы дать вам счастье, пусть даже короткое. Для тех, кто мучается от одиночества и непонимания окружающих. одиночество вредно для здоровья душевного, да и физического тоже. Значит, из него нужно как можно скорее искать выход. Да, я, конечно, понимаю, что это бывает даже необходимо. Не мешайте моему одиночеству и не оставляйте меня одного. А может, стоит вопреки этим страхам решиться и попробовать. А вдруг не бросят, а наоборот, больше уважать станут. А вот если расслабишься, успокоишься, и добровольно нырнешь поглубже. Жил-был в одной деревне маленький мальчик, звали его Ивашка. Избушка, избушка, встань ко мне передом, к лесу задом. Боялся бы так обошел бы ее избу за версту. То ли засмеялась баба Яга, то ли закашляла непонятно. Да не дури ты, малец, для твоего же блага. А там его уж и не чаяли живым увидеть. Шел озорным да веселым, а возвратился хмурым да понурым. Что с ним в лесу случилось никому не рассказывает. Собрал он нехитрую котомку, да и в лес отправился. Избушка, избушка, встань ко мне передом, к лесу задом. И для этого в печку, значит, засунуть меня собиралась. Дерево разломилось надвое, обрушилось с треском и вспыхнуло пламенем. Но приближалась зима, а как зимой в землянке выжить. Думал Иван, думал, да так ничего и не придумал. А я тебе ружье подарю, чтобы охотиться было сподручно. И с тех пор дела его на лад пошли. Начал он стрелять дичь лесную, да благодетелю своему приносить. Только теперь это уже была взрослая девушка, красавица необыкновенная. В общем, поженились они, начали жить в роскошных хоромах. Я вижу, никак ты не можешь без хэппи энда. А вот когда оно там остается, тогда и прорастает. Не сможет приспособиться так, как это делают все вокруг. Или отринет опыт своих предков, не будет их ценить. Все ваши возможности существуют еще только в качестве потенциала. Но обязательно предложит необходимый минимум, чтобы он мог выжить. Заметьте, он ничего не делал, чтобы заполучить свою славу. Не помог, не помог материнский подарок платочек на шее. А как иначе, если родной отец на порог непускает. И снова ожили деревья, превратились в гигантских чудовищных змей. А захочешь получишь от меня один только маленький кристалл. А кристалл этот навек от всякого зла тебя охранит. Мне бабушка целые сундуки с золотом и алмазами оставила. А Ясноглазка украдкой взглянула на него через волшебный кристалл. Ты ведь богатая невеста, а мне нечего тебе предложить. Вот так зажили они в любви, радости и богатстве. Что-то там Агния говорила о выскакивании в другое измерение. Когда я поделилась этими соображениями с Агнией, она ответила. Хуже того, есть случаи, когда противоборство сулит только гибель. Выбирайтесь, пока он совсем вас не затянул, не задушил. И вот уже одна, другая, третья цель оказываются недостижимыми. Открыть в себе внутреннюю хищницу не значит стать стервой. Счастливая судьба сама за тобой по пятам ходить будет. увидела, как жених ее с другой целуется да милуется. Испугался жених, гостей всех выгнал, велел лучших лекарей позвать. Правда, я тебе об этом сказать ничего не могу. Но сколько ни искала она, ничего похожего не нашла. Сплошь и рядом именно у таких все и отбирают. Уметь ценить свои богатства и не отдавать их никому. Послушный малыш самый удобный ребенок для родителей и учителей. Поэтому не надо путать пробуждение здоровых инстинктов с озлоблением. Судьбу мы во многом определяем сами своими поступками, поведением. Суметь вот так заявить это признак взросления, возмужания личности. Для тех, кто не может освободиться от боли прошлого. Жил-был в одном городе добропорядочный горожанин, звали его Ганс. И что с каждой ночью привидений этих все больше. Он ведь не верил, что призраки за ним увяжутся. Получается, что дома надежнее было, за замками и ставнями. И даже не знал, как сложилась ее судьба дальше. Но Элиза, может, нам не поздно начать все сначала. Причем так хорошо, что прочили ему быть великим музыкантом. Иди тем путем, который выбрал ты ведь хороший мастер-краснодеревщик. Так ты благословишь мою память, и я отпущу тебя. Пышный куст смородины он посадил в честь несостоявшегося богатства. Так он сажал и сажал цветы, деревья и кусты. Ганс услышал, как они говорят ему на разные голоса. Ганс улыбнулся новому дню и солнцу и пошел вперед. Живут они до сих пор в счастье и радости. любовь, призвание, богатство Но примерно в возрасте 40 лет. Это лишь малая часть сказок, что есть у Агнии. Каждая сказка словно камешек, которым вымощена ее жизненная дорога. Ну, о конце, даже счастливом, нам говорить еще рано. Больших, маленьких и даже совсем крошечных но ведь подвигов. Потому что само собой ничто с места не сдвигается. Сказка подсказывает нам, что жизнь сама собой не построится. Следы льва с полным брюхом отличаются от поступи голодного. Кроме того, этот запах был дан Данго от природы. Это была странная нота, она говорила о чем-то необыкновенном. Осмелев от внешнего безразличия Тарзана, гиены приблизились к нему. Теперь он был сломан и искорежен мрачное свидетельство трагедии. Джунгли суровы к пришельцам, не знакомым с их законами. Хорас Браун изобрел некий прибор, имевший чрезвычайное военное значение. Мэри знала об этом, и Мэри отправилась на вечеринку. Оборудованные этими приборами бомбардировщики окажутся неуязвимыми для атак истребителей. У м-ра Брауна сохранились только чертежи в одном экземпляре. Это даст нам возможность чаще видеться друг с другом. Николай Зубанев, русский эмигрант-изгнанник, проживал в том же пансионате. Исчезли также м-р Зубанев и его новый друг, Кэмпбелл. они отправились туда, чтобы продать украденные чертежи итальянскому правительству. Газеты сообщили, что он совершает полет в Кейптаун, Африка. По правде говоря, это не официальные гонки, рассмеялся Бертон. Он ощупал их, чтобы убедиться, что они не потерялись. Разрываемый двумя противоположными идеями, Мпингу решил пойти на компромисс. Душа Тарзана кипела от ярости, но рассудок оставался холодным. Они кормят меня, чтобы я растолстел, говорил ему рассудок. Поэтому они стараются, чтобы я нарастил слой сочного жира. В его глазах появился слабый блеск удивления, ноздри расширились. Это был словно гром, когда небеса черны и сердиты. Но Тантору не требовалось словесного приглашения явиться к Тарзану. Зверь в течение целого дня продержал Бертона на дереве. Но отвага осталась, Худой, как щепка, он продолжал надеяться. Первые, которых он увидел за все эти долгие дни. Сердце лейтенанта бешено заколотилось, готовое выскочить из исхудалой груди. А этот джентльмен или я ошибаюсь, используя это слово. Человек Романова, Голт, держит себя высокомерно, со всеми саркастичен. Бертон, случайно оказавшийся поблизости, свалил Годенского ударом с ног. Еще один враг это уже не имеет никакого значения. Здесь два сафари, ответил аскари, благоговейно глядя на Тарзана. Тебя следует выпороть за то, что заснул на посту. Огонь едва не потух, когда я пришел, сказал Тарзан. Разве ты не видишь его глаза, горящие в темноте. Аскари быстро огляделся по сторонам, но никого не увидел. Тарзан ничего не ответил, и аскари отправился будить поваров. Те разбудили всех боев, ибо вместе не так страшно. И все же Рамсгейт был уверен, что незнакомец сумасшедший. Он подошел к костру, за ним потянулись и остальные. Голт повернулся к боям и прокричал приказ на суахили. Рамсгейт ринулся к палатке Бертона, Тарзан следом за ним. Рядом валялся опрокинутый стул и виднелись следы ожесточенной борьбы. Нож вошел под левую лопатку снизу и пронзил сердце. Тот, кто это сделал, человек недюжинной силы, сказал Романов. Никому не известно, как долго вы пробыли в лагере. Глаза ее высохли от слез, и она держалась спокойно. Без хотя бы одного из этих чувств невозможно выжить. Одно неосторожное движение, и я тебя застрелю, произнес Трент. Если мы попытаемся его схватить, он наверняка убьет Трента. Дайте-ка мне глоток бренди, Джон, обратился он к Рамсгейту. Наверняка он и убил беднягу Бертона и теперь смылся. и сразу после ужина все разошлись по палаткам спать. Около полуночи лагерь проснулся от дикого крика и выстрела. В Бангали Тарзан сидел в бунгало полковника Джеральда Джайлз-Бертона. Я уже давно потерял надежду увидеть моего мальчика живым. Ну да вы знаете, это там, где обитают буйрае. А на этот раз они едва не прикончили меня. Он внимательно выслушал показания Вайолет, Томлина и леди Барбары. Когда вы его встретили, он хромал, не так ли. Разве я вам не говорил, что этот парень шизик. Полицейские поволокли за собой Джозефа Кэмпбелла, он же Джо-дворняга. Это от того, что вы цивилизованный человек, сказал он. Поэтому я носил с собой в памяти запах Зубанева. Иной раз бывает трудно решить, с чего начать повествование. Расходы на сафари ничтожная сумма и стоимость одного льва. Такая знатная добыча, а ты что-то скромничаешь, засомневался Краузе. Для слона моя клетка маловата, но для этого сгодится. Были спущены тросы, которые прикрепили к клетке с дикарем. они хорошо заплатят, чтобы увидеть настоящего шейха из пустыни. Чтобы меня, Абдулу Абу Неджма выставили, словно дикого зверя. Девушка стояла вплотную к решетке, держа в руке нож. Он отправил матроса на камбуз за мясом и водой. А под каким именем этого человека знают туземцы, Абдула. Он стал дожидаться благоприятного момента с терпеливостью дикого зверя. Они убивать Ларсена, убивать вас, убивать Клаузе, убивать всех. Добросовестно выполняет свою работу, ни во что не встревает. Но я-то немец, возразил Краузе, и зафрахтовал пароход я. Оно зарегистрировано в Англии и идет под английским флагом. Мисс Лейон предпочитает звериную клетку, с вызовом произнесла девушка. За ее спиной со стуком гильотины упала железная дверь. Она глядела на Тарзана, а Тарзан глядел на нее. На всякий случай Джанетт заставила себя улыбнуться в ответ. Мне казалось, ты говорил, что он совсем дикий, Абдула. Герр Шмидт получил очередное очко не в свою пользу. Абдула был прав, этот человек и вправду напоминает льва. в один прекрасный день он может вырваться из клетки. Но ведь он меня не понимает, сказал де Гроот. И не следует беспокоиться, что дикарь понимает нашу речь. Он приблизился к клетке и взглянул на лежащего Тарзана. Джабу Сингх уж точно страдал под собственный вокальный аккомпанемент. Вы должны считать себя военнопленными и вести себя соответственно. К Шмидту обратился высокий молодой человек в парусиновом костюме. Интересно, что он намерен делать со всей этой оравой. Не станете же вы сажать наших женщин за решетку. Француженка, немецкий предатель, голландский пес и семь английских свиней. Пенелопа Ли искоса разглядывала Тарзана и морщилась от неприязни. Какая гадость, фыркнула Пенелопа Ли, брезгливо отталкивая неудобоваримую пищу. Говорю вам, они насмехаются над нами, заявила Патриция Ли-Бердон. вскричала миссис Ли, заслышав рев льва, донесшийся из трюма. Стюард, попросил он, принесите нам четыре стула и коврики. Терпению его научили дикие звери, среди которых он вырос. Как вы думаете, что Шмидт собирается с нами сделать. Если шторм усилится, он может нас лишиться, сказала девушка. Патриция с трудом добралась вдоль решетки к своей тете. По собственному утверждению миссис Ли, она успела захлебнуться трижды. У вас бесплатный проезд, бесплатное питание и личные апартаменты. И с этой прощальной любезностью Шмидт вернулся на мостик. Тарзан ждал, и вскоре произошло то, чего он дожидался. Владыка джунглей встал, держась за два соседних прута решетки. Она увидела, как напряглись мышцы его плеч и рук. Посматривайте назад и стреляйте в любого, кто попытается напасть. Де Гроот говорил, что на Сайгоне всего две каюты. Ничего не могу с собой поделать, возразила миссис Ли. В клетку, к Краузе и парочке ласкаров, объяснил Тарзан. Думаю, пора спускать шлюпки и переправлять людей на берег. Любого, кто ослушается приказа, расстреливать на месте, распорядился Боултон. Да, шансов проскочить у них маловато, сказал доктор Крауч. Эти негодяи поумнее, чем я думал, проворчал полковник Ли. В таком случае им должно дьявольски повезти, добавил Крауч. Мне ни за что не спуститься, Уильям, сказала она. Может статься, мы еще встретимся на более счастливом свете. Когда она вынырнула, то обнаружила рядом с собой Тарзана. Тарзан подхватил ее прежде, чем она коснулась поверхности воды. Когда она достигла поверхности лагуны, ее уже ждал Тарзан. Люди один за другим прыгали или ныряли с поручней. Гиста, то есть змея, мой заклятый враг, ответил Тарзан. Но животные, выскочив на сушу, стремглав бросались в джунгли. Для обороны они носили деревянные щиты, обитые шкурой зверей. Понаблюдав некоторое время за чужаками, воины растворились в джунглях. Абдула, Краузе, Шмидт, Убанович и ласкары должны покинуть нас. Возьмете с собой лишь свои жизни и больше ничего. Изгои двинулись на север, таща за собой упирающегося Убановича. Наконец они втроем наткнулись на уступ, тянувшийся к югу. либо человек охотился на льва, либо лев на человека. Боги в состоянии понять любой язык, возразил Ксатл Дин. И они возомнили, что смогут задержать Тарзана, Владыку джунглей. Тарзан попробовал высадить ее с разбегу та не поддавалась. Девушка на его плече не пыталась сопротивляться или убегать. По затихающим звукам погони Тарзан определил, что толпа отстала. По другую сторону, внизу, виднелась тростниковая крыша крестьянского дома. Тарзан спрыгнул сначала на крышу, а оттуда на землю. Не понимаю, как ты можешь так говорить, возразила племянница. Алджернон Райт-Смит, капитан Боултон и доктор Крауч решили поохотиться. Мерзкое место для встречи с полосатой кошкой, сказал Алджи. Не хватало еще погибнуть в двух шагах от лагеря. Остальные, не мешкая, последовали его примеру и не напрасно. Я рад, что нас никто не видел, пояснил он. воскликнул Алджи, забираясь повыше, он едва не достал меня. Он же не на век там развалился, отозвался Крауч. С нами ему такой номер не пройдет, зашумел Алджи. Черт, ну и ситуация, проговорил Алджи спустя некоторое время. Из вас получился бы гениальный изобретатель, Алджи, сказал Крауч. Выпущенные когти вспороли пустоту в дюйме от ступни человека. Несколько дней прошло в ожесточенных спорах и выяснении отношений. Абдула Абу Неджм сидел сам по себе, ненавидя всех. Я уже и сам об этом думал, отозвался Шмидт. Убанович тоже встал громадный грозный увалень, крупнее самого Шмидта. Нам не стоит ссориться между собой, примирительно произнес Краузе. рявкнул Шмидт и ударом кулака сбил матроса с ног. Он готов был убить этого белого, но не решился. Чалдрап почесал затылок, и тут его озарила великолепная идея. Думаю, люди заслужили право на короткий отдых, сказала Патриция. А уж планы, какие я строил на это время. А все по твоей вине, Уильям, вмешалась миссис Ли. И она не ошиблась, именно это он и сказал. Придя в себя, Ицл Ча не сразу открыла глаза. Для впечатлительной Ицл Ча всего этого оказалось слишком много. Тарзана встретили молча, но молчание это было вызвано удивлением. Значит, так, сказал полковник с мыльной пеной на лице. Первым делом это создание необходимо приодеть, вмешалась миссис Ли. Ну, знаете, приятель, у меня нет друзей, подобных этому. Мы должны принять все меры предосторожности на случай нападения. Вздернуть на дыбе, четвертовать или просто расстрелять на рассвете. Это очень интересно, произнес подошедший к ним доктор Крауч. Вопрос в том, где им строить лодку, продолжал Боултон. Прошло уже два дня, а Чалдрап все не возвращался. Второй посланный Шмидтом на разведку ласкар также не вернулся. И они все вооружены изготовили луки, стрелы и копья. Мы двинемся маршем на лагерь капиталистов, которые нас прогнали. И после всего, что произошло, собираюсь спать на дереве. Они пошли в тот лагерь, сказал он своим товарищам. Патриция взволнованно подалась вперед, положив руку на его колено. Я полагаю, вы слыхали, что здесь водятся дикие звери. Девушка негодующе повернулась и прошла к себе в хижину. Питрици ходить туда, и указал в ту же сторону. Поскольку мы безоружны, то оказались не в состоянии защищаться. Вы же не станете подвергать своих соплеменников бессмысленной опасности. Дайте мне знать, если он начнет к вам приставать. Думаю, теперь у нас есть почти все, что нужно. Им ни к чему говорить на языке простых смертных. Если вы благоразумны, то отведете меня к нему обратно. Это был бог, которого ты посадил в деревянную клетку. Это был бог, который похитил жертву со священного алтаря. Впереди высилась огромная пирамида, построенная из плит застывшей лавы. их стремились взять в жены воины и представители знати. Тарзан затаился среди буйной растительности, наблюдая сверху за людьми. спросил он, и девушка вкратце рассказала о минувших событиях. Тарзан перекинул девушку через плечо и взобрался на дерево. Де Гроот и Тиббет бросились вперед, стреляя на ходу. Тогда де Гроот опустился на колено и тщательно прицелился. По крайней мере, с этим чудовищем была не Патриция. Мужчина, который заводит шашни с туземкой, способен на все. Их нельзя было подпускать к лагерю на пистолетный выстрел. выкрикнула Джанетт и с ненавистью обратилась к миссис Ли. Никогда в жизни я не общалась с распутными людьми. Ну что ты, что ты, Ицл Ча, сказал он. тебе больше не придется бояться Шмидта и его банды. властно спросил верховный жрец, и тут же узнал ее. Он не хотел появляться в Чечен Ица раньше полуночи. Постояв там мгновение, удовлетворенный Тарзан осторожно прокрался к двери. позвала Патриция, и тот, повернувшись на спину, посмотрел вверх. Сейчас я ухожу и забираю с собой эту женщину. Стойте, где стоите, приказал он горожанам, а Патриции шепнул. У стоявших поодаль людей вырвался крик изумления и страха. Настало время традиционного чаепития, а Тарзана все не было. Он ведь ничего дурного не сделал, наоборот, только помогал. Нечто подобное я и предполагала, сказала она спустя мгновение. Я всего лишь критиковала его за склонность к нудизму. Я понимаю, что вы имеете в виду, отозвалась девушка. Все это дело покрыто какой-то тайной, сказал д Арно. И вот, оказывается, он бежал из французской военной тюрьмы. Тарзан вспоминал о бесчисленных покушениях Рокова на его жизнь. И он уже подумывал о немедленном возвращении в Лондон. лишь несколько дней назад он сбрил свою черную бороду. Она торопливо рассказала все, что знала о похищении мальчика. Леди Грейсток, услышав крики няни, также выскочила из дома. Поезд, на котором должен был уехать Тарзан, уже отошел. Спутник его направился к небольшой шлюпке, стоявшей у пристани. крыша над головой была единственным выходом из этой тюрьмы. От них он усвоил все их нравы и привычки. Внезапно до его слуха донеслись перебои вращающегося винта парохода. От этого звука кровь застыла у него в жилах. Торопливыми шагами дама подошла к стоявшей за прилавком буфетчице. Скажите, пожалуйста, не заходил ли сюда сейчас высокий господин. сказала женщина, вглядываясь в две мужские фигуры на шлюпке. У причала была привязана шлюпка, тихо колыхавшаяся в волнах. Сесть в нее и отчалить было делом одной минуты. он услышал неясный шум борьбы, а затем все стихло. Взобравшись на пароход, Джэн Клейтон нашла палубу совершенно пустой. Он был весь желтый, осунувшийся после долгой морской болезни. Пустячной суммой денег вы можете спасти своему ребенку жизнь. но, к его удивлению, Рокова не было видно нигде. Ответьте мне только на один вопрос, сказал Тарзан угрюмо. Находится ли мой сын на этом пароходе или нет. Вдруг до него донеслись какие-то крики с удалявшегося парохода. С отвратительным хохотом он поднимал высоко над головой ребенка. он хорошо знал нравы антропоидов, никогда не нападающих стаями. Мускулистыми руками он наносил ему страшные удары по голове. Сквозь его обнаженные боевые клыки раздавалось временами глухое ворчание. Косматый противник посмотрел на него с удивлением и любопытством. Человек-обезьяна вспомнил, как он некогда дал возможность Теркозу сдаться. прошептал он на ухо зверю, бессильно бившемуся под ним. Тарзан выпустил самца, и тот медленно поднялся на ноги. И Тарзан, не медля ни минуты, отправился на поиски. Через несколько минут показался дымок, а затем и пламя. какой-то хищник преследовал стройное животное, не подозревавшее об опасности. Нума, горевший жаждой мести, продолжал следить за ним снизу. Подкравшись совсем близко к обезьянам, пантера вспрыгнула на дерево. Сам Акут был всего в нескольких шагах от Шиты. В левой руке он сжимал свой новый охотничий нож. он нашел особенно вкусное насекомое и передал его Тарзану. он находился не на африканском материке, а на острове. Подпиленные зубы, изуродованный, сплющенный нос, лицо, изрезанное безобразной татуировкой. Как она должна терзаться, бедняжка, от неизвестности и тревоги. Тарзан увидел, что она не могла выбраться из-под дерева. Он спрятался в густых ветвях дерева, держа наготове аркан. Выбрав момент, он ловко накинул петлю на шею Нумы. В то же время он не переставал звать Шиту. Среди прочего оружия у Тарзана была длинная толстая дубина. Труднее было объяснить привязанность, которую пантера питала к человеку-обезьяне. эта разношерстная компания представляла собою как бы первобытную коммуну. Затем голова обернулась назад, делая знаки кому-то, стоявшему позади. Через минуту уже две пары глаз наблюдали за человеком-обезьяной. Душевные муки, испытанные Тарзаном, несколько ослабили его обычную бдительность. Через минуту нападавшие выстроились полукругом и начали новую атаку. При виде пироги он едва не вскрикнул от радости. С самого начала он выказывал интерес к новому спорту. Он решил держать дикого зверя подальше от других путешественников. Бык бешено помчался в камыши, потащив его за собой. Когда наступил рассвет, они проснулись и вернулись к берегу. И повели остальных членов отряда к убитой вчера добыче. По дороге он несколько раз останавливался и пронзительно кричал. Но ответа не было, и лодка отплыла без них. Они убьют нас и ограбят, как это сделал чернобородый. Кавири, предводитель чернокожих и глава поселка, вскочил на ноги. В это время подоспели на помощь другие боевые суда. Большая пантера сидела рядом и пристально на него смотрела. Я не такой, как тот белый человек, сказал Тарзан. И немедленно с разных концов раздались такие же крики. А теперь, сказал Тарзан, я улягусь под дерево спать. Его путь пролегал по верхней и средней террасе леса. Он ударил лежащего человека по лицу ногой и сказал. По временам зверь останавливался, приподнимал голову и обнюхивал воздух. глаза, губы, груди и живот были обведены цветными кругами. Тарзан весь сжимался от душевных мук при этой мысли. Она как будто старалась понять, что ожидает ее господина. На несколько секунд пламя осветило внутренность хижины и погасло. Опять за дверями хижины послышались шаги и шум толпы. Иначе он погубит у тебя еще и других людей. Предводитель приказал поднять Тарзана и отнести его к столбу. Роков взглянул в лицо своей жертвы и невольно содрогнулся. Вы думаете, что она живет у себя в Англии. но теперь, когда вас ждет смерть, и какая смерть. И чернокожие, и белокожие окаменели на месте, объятые ужасом. Я предлагаю вам, дорогая Джэн, любовь настоящего культурного человека. Выражение удивления на лице Джэн Клейтон сменилось гримасой отвращения. Что же еще могло заставить ее покориться его воле. И он опять начал флегматично переставлять блюда и тарелки. С этими словами он повернулся и вышел из каюты. Джэн Клейтон сомневалась в способности повара оказать ей помощь. Однако, немного погодя, когда он уходил из каюты с. Несить это, но не телайт шум это ваша ребенка. Показался еле различаемый берег, и Андерсен причалил к отмели. Но негры страшно боятся всяких звуков в ночной темноте. Это была жена предводителя, с которым Андерсен сговаривался днем. Около нее столпилась куча любопытных туземцев большею частью мужчин. Последний что-то крикнул чернокожим, и те отошли от Джэн. Все время она считала его круглым невеждой и идиотом. Из свертка, лежавшего на ее коленях, раздался слабый писк. Нельзя было сомневаться в ее действительной привязанности к Тарзану. Он старался разузнать от Акута, что случилось с чернокожим. Всю ночь он провел по-прежнему, крепко привязанный к столбу. Тарзан думал в эти минуты о своем маленьком сыне. Помощь пришла к нему слишком поздно и слишком неудачно. Он ни за что не соглашался вернуться в деревню. Теперь, считая самого Акута, оставалось всего пять больших обезьян. Лежащий в кустах раненый швед был свидетелем страшного поединка. Андерсен хотел ответить, но внезапный припадок кашля помешал ему. Я бежаль с вашим жена и сын от Роков. Тарзан вырыл в лесу неглубокую могилу и похоронил Андерсена. Во всей этой истории Тарзан усмотрел военную хитрость Рокова. Это был маленький толстый мужчина с длинными обезьяноподобными руками. Когда пляски поутру кончатся, они придут в эту хижину. Если ты будешь спать, М ганвазам приказал убить тебя. Они дико орали, кружились и высоко прыгали, размахивая копьями. Ребенок умер от лихорадки, и они похоронили его здесь. закричала несчастная женщина, не обращая внимания на его вопрос. Андерсен протянул ей ребенка, но она, покачав головой, сказала. Лучше умереть, чем опять попасть в руки этих негодяев. Нет, пойдемте дальше и возьмем с собою этого ребенка. И они пустились в дальнейший поход через дикую страну. Швед проявлял свою заботливость к Джэн, чем только мог. И Джэн была вполне убеждена в его благородных побуждениях. В конце концов Джэн даже перестала замечать его уродливость. И здесь их путь снова стал опасным и трудным. Вскоре ребенку стало так плохо, что пришлось сделать остановку. Почему вы не хотите идти со мной к океану. Ружье и сумка с патронами лежали забытые под валежником. одна из них подбросила сухих веток на догорающие уголья. К чему вам было лично везти сына к людоедам. В общем я, впрочем, очень благодарен вам за это. Слава богу, он теперь уже не в вашей власти. Нет, Роков никогда не узнает, что это чужой ребенок. Позвав несколько человек чернокожих, он проводил Джэн за деревню. Они достигли колючей изгороди, которой был окружен лагерь Рокова. Воспользовавшись ее обморочным состоянием, Роков отнес ее на кровать. Роков как сноп повалился на землю и потерял сознание. Вокруг нее стояли палатки его белых спутников и туземцев. И вот она очутилась уже по ту сторону изгороди. Тамбуджа повела Тарзана по извилистой тропе к лагерю Рокова. Джунгли сами воздадут им должное И он не ошибся. Если бы только Джэн смогла спустить челн в воду. Но она твердо решила не попадаться ему в руки. Роков был, в сущности, более всего поглощен своим бегством. Дрожа от нетерпения и ожидания, он опередил свою команду. Тяжелые неповоротливые обезьяны не могли идти по вязкому берегу. но уже один вид Тарзана приводил его в трепет. Неоднократно туземные воины пытались в своих челнах перехватить его. там на желтых водах бухты стоял на якоре Кинкэд. Так поступил бы только обыкновенный человек, но не Тарзан-обезьяна. Но ни лодки, ни Рокова нигде не было видно. О если бы ему суждено было схватить этого негодяя. кто-то ехал в лодке на недалеком расстоянии от берега. Роков подозвал шлюпку и в ней направился к Кинкэду. Между тем Кинкэд незаметно, но быстро несся по течению. С трудом ему удалось удержать обезьяну и успокоить женщину. Она была большой помехой Мугамби, но делать было нечего. у них дрожали руки при виде приближавшихся свирепых обезьян. Тарзан и его заклятый враг встретились лицом к лицу. Тарзан громко прикрикнул на зверя и приказал Шите отойти. Пантера прыгнула на Рокова и повалила его на спину. Поздно вечером Павлов добрался до деревушки на берегу Угамби. Павлов обратился к нему с просьбой дать ему челн. Павлов спрятался в кустарнике и следил, куда причалит челнок. Послышался негромкий сухой треск, слабо прозвучавший в сыром воздухе. Павлов напрягал свое зрение, стараясь пронизать быстро сгустившуюся темноту. Матрос утвердительно кивнул головой, но после небольшой паузы добавил. Он заявил Павлову, что перед ним только два решения. Я спущусь туда и принесу вам деньги и драгоценности. сказал матрос и поднялся вслед за ним на палубу. джунглях вам не потребуется, а в Лондоне мне пригодится. Человек-обезьяна разбудил своего помощника и приказал поторопиться с отплытием. Им казалось, что звери и сейчас высматривают себе добычу. Звери забрались в тень на палубе и, свернувшись, спали. Тарзану стало ясно, что им не справиться с огнем. Море было спокойно, переправа на берег произошла без затруднений. Им, как детям, захотелось дать стрекача от родительской опеки. Причина второго взрыва не заключала в себе ничего таинственного. На высоком шесте, вбитом в землю, развевался сигнальный флаг. Иначе вы по незнанию попали бы в хорошую переделку. В особенности теперь, когда Кай-Шанг замышляет украсть весь жемчуг. Видишь ли, начал он, каждый военный корабль имеет радиостанцию. Момулла сидел некоторое время молча, исподлобья глядя на Густа. Может быть, духи убитых офицеров и матросов с Каури. Они сидели на дереве и были заняты серьезным разговором. Вы умеете управлять кораблем, но у вас нет корабля. Направляясь к палатке Густа, Момулла ощупал лезвие своего ножа. Помощник с Кинкэда Шнейдер был один из главных недовольных. Он там, на звериной тропе около мили к югу. Он послушно отправился на юг с Джонсом и Сулливаном. Почему вы отослали Мугамби и двух других в джунгли. Мугамби между тем бежал по лесной тропе на юг. Им едва удалось убедить чернокожего в своей полной невиновности. Каури с распущенными парусами медленно отплывала в открытое море. Минуту спустя черно-бурая фигура Шиты скользнула в полумрак берега. Густ содрогнулся при мысли, в какую он попал компанию. Густа никакими силами нельзя было уговорить сесть в лодку. Шнейдер почувствовал только, как сильные пальцы сжали его горло. Может быть, лишь Акут, как более развитой, подозревал это. Время как понятие неприменимо к Пеллюсидару принципиально вневременному миру. В этом и заключается основная причина прихода к тебе. А коли так, то в деньгах уже нет нужды. Насколько я понимаю, она вообще не принесет ни цента. Но тогда что же потянуло тебя в эти края. В течение получаса Джейсон Гридли читал выдержки из рукописи. Твои последние слова напомнили мне одну историю, проговорил Тарзан. Сюда были доставлены образцы харбенита, подвергнувшиеся самым различным испытаниям. Три нижних танкера содержали воздух, а гидротанкеры водяной балласт. Членами экипажа являлись люди, которым предстояло участие в экспедиции. Запнер, непосредственно участвовавший в конструировании корабля и избранный капитаном. два помощника ван Хорст и Дорф, офицеры воздушных сил. Наверное, думаешь, что команда такая большая из-за несовершенства корабля. Корабль стал медленно кружить над окаменелыми льдами, покрытыми снегом. Чем ближе к искомому месту, тем страннее поведение компаса. Давайте двигаться по спирали вниз, в найденный нами вход. Предложение об отдыхе звучало заманчиво, и возражений не последовало. Само собой, ко мне это не относится, улыбнулся Тарзан. Он перепрыгивал с дерева на дерево, переполняемый чувством радости. Петля змеей обвила поясницу, крепко прижав руки выше локтей. Будучи сам охотником, он знал это по своему опыту. Оно имело голову, напоминавшую бычью, с выпиравшими вперед клыками. Увидев вдруг человека, он остановился, тупо глядя на Тарзана. С раннего детства он собственными руками добывал себе пропитание. Тарзан, беспомощно повисший в воздухе, отвел глаза от зверя. Затем поднялся на ноги и выглянул в открытый люк. В последний раз массу Тарзана я видел вчера вечером. Хотя кто знает, может и добрый вечер, отозвался Запнер. Этот человек не даст себя в обиду, возразил Запнер. Потом еще тигры да не один, а с дюжину. Не нравится мне все это, произнес Запнер, качая головой. Так вот, продолжал Дорф, я видел какие-то странные существа. Следил за ними из корабля и сумел хорошенько разглядеть. Я считаю, что так и следует сделать, сказал Запнер. Тогда нужно как можно быстрее собраться и в путь. Вряд ли оттого, что они хитрее нас с вами. Слава Богу, что солнце все время стоит в зените. Слоны насторожились, озираясь по сторонам, обеспокоенные близостью гигантских кошек. Вдруг в нескольких шагах рухнуло большое дерево, поваленное животными. К этому времени вокруг не оказалось никого из людей. Звери ураганом неслись по поляне и исчезали в чаще. Ему не хватало знаний, чтобы объяснить загадочные явления природы. На взмывшее ввысь тело хищника обрушились десятки увесистых дубин. В родных джунглях Тарзана так говорили, когда предлагали сдаться. Добив зверя, они принялись руками раздирать его на куски. Скорее всего, они находились в самом начале своей эволюции. Кто-то из саготов дубиной постучал по стволу условным сигналом. Только король может приказать развязать, тогда мы и подчинимся. Но умственные способности и реакции Тар-гуша были такими же. Тогда Тар-гуш поднялся на ноги и отошел в сторону. Затем с обезьяньим проворством вскарабкался на дерево, откуда приказал. Саготы, возглавляемые Тар-гушем, отправились по тропе к готовой добыче. Жизнь научила Тарзана многому, и, самое главное, мгновенной реакции. И прежде чем его успели остановить, Тарзан с криком. Саготы моментально вскинули дубины и двинулись на дерзких смутьянов. Посмотрел на солнце, но оно было скрыто кронами деревьев. Это были не родные, чужие солнце, листва и деревья. Однако здесь, на Пеллюсидаре, определить время не представлялось возможным. Гридли, голодный и злой, не решался спуститься на землю. Огромная кошка находилась примерно в пятидесяти ярдах от Гридли. Гридли вернулся на дерево, устроился поудобнее и закрыл глаза. Голод давал о себе знать все сильнее и сильнее. Проследи, чтобы они были во всеоружии, и гоните навстречу. Первый вопрос, заданный Гридли, касался участников пропавшей поисковой группы. А я-то был уверен, что прошло не меньше недели. Дело в том, что у меня есть план получше. Нас ведь ждут товарищи, надеются, что мы их спасем. Вдалеке виднелись горы, но горизонта как такового не было. В результате долгого странствия они оказались в мрачном лесу. Самолет приближался, и Тарзан выскочил на небольшой открытый участок. Это страшная птица, но мясо у нее пальчики оближешь. Их взору предстало существо, которому нельзя было найти определение. Тарзан сообразил, что тот решил перебить двигательный нерв рептилии. Сагот отшатнулся, и следующая стрела поразила птицу в голову. Тар-гуш взялся за свою дубину и пошел на незнакомца. Если бы не ты, Таор, мы бы потерпели неудачу. Покончив с едой, они двинулись по тропе через долину. Разумеется, не из Молон Аз моря, которое омывает Пеллюсидар. Красный Цветок Зорама Джана остановилась и огляделась по сторонам. Фели лежала у подножья гор Синдара, внизу от Зорама. Я положил на нее глаз, и она будет моей. С этими словами она полезла еще выше на утес. По левую сторону от нее виднелся Зорам, далеко-далеко отсюда. Он понимал, что продолжать погоню в данный момент бессмысленно. Сердце Красного Цветка Зорама захлестнула жгучая ненависть к Сираку. Тогда Джана помчалась вниз, к долине, минуя каньон слева. Недолго думая, Джана, что было вполне естественно, бросилась бежать. Неподалеку оказались четыре дикие собаки, оскалившие свои жуткие пасти. Так чувствует себя слабый, когда за него заступается сильный. Покончившие с собаками люди надвигались на Гридли с Джаной. Они хотели поскорее вернуться домой и были готовы сражаться. Красный Цветок Зорама не сводила с Гридли восхищенного взгляда. При первой встрече ты говорил, что ты из Зорама. Так может быть ты знаешь девушку, которой принадлежат следы. Она постоянно твердила об этом и, думаю, не лгала. Но если он захватил ее силой, его ждет смерть. Как бы то ни было, мы обязаны найти их. Думаю, надо осмотреть местность и попытаться разыскать мой самолет. Джана внимательно вслушивалась в слова Джейсона, затем тряхнула головой. Пошли, сказала она на своем языке, подкрепляя слово жестом. Девушка правильно поняла его и указала на горы Синдара. И она решила, что станет обучать его своему языку. Она не имела даже понятия, с чего следует начать. Они уже могли кое-как общаться и обменивались короткими фразами. Он только сейчас сообразил, что неотрывно наблюдает за Джаной. Отрезанным от цивилизации, в обществе девушки из каменного века. Теперь им не до добычи, лишь бы понадежнее спрятаться. Поднялся порывистый ветер, хлестающий, словно плеткой, обнаженные тела путников. В общем, ничего не остается, как идти в Зорам. Острый слух Тарзана также уловил неясные звуки хлопающих крыльев. Она летит сюда и не сможет не заметить нас. Почему же ты не решаешься сделать это еще раз. Человек, охотящийся на синдара в одиночку, умирает от страха. Тар-гуш принялся размахивать дубиной, издавая при этом звериный рык. Стояли молча, пока могучая птица не скрылась из виду. Среди деревьев Тарзан заметил тропу, ведущую наверх, к каньону. И действительно, вскоре он услышал впереди себя чьи-то шаги. Поддавшись любопытству, Тарзан ускорил шаг, решив догнать идущего впереди. Однако в следующую минуту он насторожился, услышав звериный рык. Левая рука держала веревку, лук и стрелы, правая дротик. Если не оставишь меня в покое, я тебя убью. Красный Цветок Зорама обойдется без защитников, высокомерно процедила девушка. И я ненавижу тебя, потому что твои глаза лживы. Но когда лгут глаза, то, значит, лжет и сердце. А если лжет сердце, то и человек насквозь лживый. Нет тебе доверия, и дружба твоя мне не нужна. Одно слово дикарка, но какая потрясающая женщина, гордая, неприступная. Слева виднелся Зорам, но путь к нему преграждала пропасть. Девушка вглядывалась в чернеющую пустоту, решая, как ей поступить. Я не стану тебе докучать, даже разговаривать не буду. Проваливай к своим спокойным женщинам, которых ты мне нахваливал. Стена оказалась почти отвесной, и Гридли продвигался очень медленно. Джейсон изнывал от неизвестности как там Джана, спаслась ли. Спускаясь по горе к Зораму, Джейсон вышел к каньону. В проеме затаилось нечто, совсем не похожее на человека. В любом случае воин племени клови обязан убить тебя. Это был симпатичный, стройный мальчик с живыми умными глазами. Если тебя приговорят к смерти, я помогу тебе спастись. Услышав за собой чьи-то шаги, я нырнул в пещеру. Аван, мой отец, великий вождь, а мужчины великие воины. он знал, что поведение первобытных людей может оказаться непредсказуемым. Сначала выслушаем его, а уж потом решим судьбу чужака. Он не только храбр, но еще и прекрасный охотник. Когда вернется Карб, соберем совет и решим, что делать. Почему же мы думаем, что он обидит наш народ. Жизнью клянусь, что он не сделает нам ничего дурного. Спешно бросились разводить костры, и вскоре показался небольшой отряд. Сейчас соберем воинов и решим, что делать с пленницей. Мы проделали долгий путь и очень устали, произнес Карб. Пройдет время, и ты станешь такой же, как я. Поначалу я тоже так говорила, да только все прошло. А ты тот самый пришелец, которого Карб собирается убить. А как ты узнал, что он шел со мной. Ты был его другом, зашептала Джана, пододвинувшись к Тарзану. Я приставлю к ней часового, который будет сторожить ее. Наконец Тарзан решил подчиниться, оставив надежду на немедленное освобождение. Гридли метнулся в сторону, улыбаясь про себя наивности аборигена. Слышал ли ты когда-нибудь о человеке по имени Тарзан. Мы пересекали вершину гор, его схватил синдар и унес. Но ни Тар-гуш, ни я не могли спасти его. Один из тех волосатых людей, которые живут в лесу. Пожалуй, она захочет расправиться с ним своими собственными руками. Значит, с ее стороны это был обычный женский флирт. Никогда в жизни он так не скучал по женщине. В свою очередь и Джейсон пришелся по душе Таору. Взгляни вниз, и ты увидишь то, что я ищу. Было ясно, что территория расчищена и обработана руками человека. Можешь идти, повелительно сказал Тарзан, указывая рукой на выход. Тропа крутая и опасная, но это ваш единственный шанс. С этими словами он оставил их, скрывшись в темноте. Тарзан протиснулся в темное отверстие и протянул руку Джане. Не думай, что они так легко позволят нам уйти. Это твои края, ты ориентируешься здесь лучше, чем я. Спустившись, мы тут же пойдем назад в сторону Зорама. Приходилось обходить пропасти и расщелины, неожиданно возникающие на пути. Беглецы прошли еще около мили вниз по склону горы. Однако чутье подсказывало Тарзану, что они были не одни. Они восседали на своих неуклюжих лошадях амадонах третичного периода. Вдруг один из хорибов сказал на чистом языке гилаков. Тогда отпустите нас, ведь мы идем с мирными намерениями. А может, обратился он к спутникам, это сам Танар. Джейсон попытался прикинуть, сколько времени находится в пути корабль. Извергая пламя и дым, акребузы поливали чудовищ свинцовым огнем. Хорибы схватились за свои длинные копья, и началась бойня. Суровые корсары и те содрогались от одного вида тварей. возле него стоял хориб и колол его острой пикой. Пленников ссадили с лошадей и отвели на высокий берег. Пошарив подле себя рукой, Гридли нащупал чьи-то мягкие тела. Заберем с собой, там вам дадут еды, ответил хориб. Скорее бы уже они нас сожрали, произнес третий голос. Не волнуйся, за этим дело не станет, раздался четвертый. Попытаться можно, но они нас обнаружат и затащат обратно. Как вам кажется, здесь, кроме нас, есть еще кто-нибудь. Но настал миг, когда забрезжила надежда на благополучный исход. Изнемогавший от нетерпения Тарзан увидел наконец путь к спасению. Отойдя на значительное расстояние, Тарзан стал спускаться к земле. Он вернул нам Большого Бвану в целости и сохранности. Мы не помним, когда в последний раз видели человека. Один из них даже сбил с ног зазевавшегося Тарзана. Хориб рухнул на землю, не раненный, а оглушенный выстрелом. Не иначе, они снарядили экспедицию на поиски командира Лайо. Ведь если его обнаружат, все их усилия пойдут насмарку. Тарзан заметил их в последний момент и помчался вдогонку. Перед ним стоял человек, в одной лишь набедренной повязке. Тело его было вымазано грязью с головы до ног. На голове торчком стояла заляпанная грязью густая черная шевелюра. Беззащитное и одинокое, что делало оно здесь в лесу. А Джана, как только заслышала голос Гридли, ринулась вниз. А Джана считает, что тебя уже нет в живых. Сари так же далеко, как и Страна Ужасных Теней. Джана, даже не взглянув на Джейсона, тут же ответила. Корабль стоял именно здесь, напротив этой возвышенности, воскликнул Лайо. Бросили, возмутился корсар, награждая капитана и команду нелестными эпитетами. А я и так счастлива, как никогда, ответила девушка. Правда, очень скоро Таор уведет меня обратно в Зорам. Подул шквалистый ветер, и разбушевавшиеся волны грозили перевернуть судно. Трое безоружных, тогда как у всех остальных имелось оружие. Люди пристально следили за кораблями, приближавшимися с каждой минутой. Тарзан и Джейсон узнали, что корабли вышли спасать Дэвида. И вы рассчитывали отбить Дэвида с помощью десятка воинов. Оказывается, все знали об этом, а ему не сказали. Корабль останется в воздухе, а вот ты спрыгнешь вниз. Слушай меня внимательно, и с тобой ничего не случится. Теперь никто не сомневался, что послание Тарзана достигнет адресата. Через некоторое время в море вышел небольшой одиночный корабль. Поэтому я несу ответственность за жизнь каждого из вас. Нагнав корабль Анороса, 0-220 посигналил ему, чтобы тот остановился. Пока груз спускали на палубу, Джейсон прощался с друзьями. Я отправляюсь в Сари с человеком, которого я люблю. Он рассказал мне ее просто так, безо всякого повода. Ведь событий, изображаемых здесь, я не видел своими глазами. Все трое стояли спиною к матросам, которые мыли палубу. наконец, один из них очутился за спиной у капитана. сами не видите, какие тут у нас заварились дела. Очевидно, воскликнул Клейтон, кому-то наши вещи показались очень интересны. Может быть, будет лучше всего, если мы останемся нейтральны. Было ясно, что кто-то просовывает ее с той стороны. Оставалось всего только два револьвера, чтобы встретить натиск мятежников. С той и с другой стороны сыпались страшные проклятья. Во всяком случае, я сейчас же иду на разведку. С этими словами он сердито взглянул на своих товарищей. Из мрака девственного леса доносился страшный вой диких зверей. глухое рычанье льва и, по временам, пронзительный визг пантеры. Но это все, что я могу для вас сделать. Без присмотра Черного Майкэла, любой матрос мог их убить. Теперь в их маленьком воздушном гнездышке было совсем темно. Однажды к вечеру, когда Клейтон работал над рубкой деревьев. он собирался прибавить еще несколько комнат к своей хижине. И он увидел то, чего так боялись маленькие обезьяны. Он оставил все свои ружья и револьверы в хижине. Первые же слова ее наполнили смутным опасением душу Клейтона. Он давно уже отказался от всякой надежды на спасение. Он заносил в дневник все подробности их странной жизни. эту тетрадь держал он запертой в маленькой металлической шкатулке. Ужас его положения не сразу проник в его сознание. Между тем звери осматривали все находившееся внутри странной берлоги. Ружье, висевшее на стене, более всего привлекало его внимание. Когда они нагнулись, в тихой воде отразились оба лица. Он лежал сзади нее, напряженный и прямой, как палка. Но из двух зол быстрый его ум избрал меньшее. Вместо того, он испустил громкий предостерегающий крик своего племени. Яростно рыча, она быстро прыгнула в кусты и скрылась. Приключение с львицей стало одним из приятных воспоминаний Тарзана. подумал Тарзан в тотчас же попытался повторить эту штуку. И вот тогда-то жизнь Тублата превратилась в какой-то кошмар. он долго возился с петлями, с ручкой, с засовом. Джунгли приучили его к зрелищу мертвых и умирающих животных. Внимание его привлекла обстановка и находившиеся в комнате предметы. То, что он нашел в них, сохранилось гораздо лучше. С Б начинается Башня, Домов всех вокруг она выше. Он увидел много белых обезьян, похожих на него лицом. Ему было тогда уже больше десяти лет от роду. его маленькое сердце билось учащенно, но от одного возбуждения. И теперь Кала от худобы стала тенью самой себя. Казалось, они имели на него какое-то странное, непреодолимое влияние. Итак эти семь маленьких букашек всегда сопровождали маленькую обезьяну. в одном из ящиков стола он нашел несколько карандашей. Срисовывая букашки, он научился и другой вещи их числу. Он тогда без труда расположил их в должном порядке. Маленькие же обезьяны, скачущие по верхушкам деревьев, были м-а-р-т-ы-ш-к-и. Он упражнялся с веревкой и играл со своим охотничьим. Но тогда никто из обезьян не был в безопасности. Со всех сторон амфитеатр замыкали мощные гиганты девственного леса. Огромные клыки вонзались в тушу, разрывая кровавое битое тело. Кала подпрыгнула вверх и зацепилась за ниже висевшую ветку. С ревом торжества обрушился он на маленького лорда Грейстока. Поход на этот раз был весь занят поисками пищи. И вот издалека слабо донеслось какое-то тихое, печальное стонание. Из несущихся вихрем черных туч сверкнул яркий, ослепительный блеск. Ветер прекратился мгновенно, выглянуло солнце, и природа снова улыбнулась. Ему потребовалось довольно много дней, чтобы свить новую веревку. Для достижения своей цели ему надо было крупное животное. Она перевернулась в воздухе и тяжело свалилась на землю. кроме того, каждый нес большой лук с отравленными стрелами. кухонную посуду, домашнюю утварь и большие тюки слоновой кости. Три дня медленно пробирался отряд сквозь дебри непроходимого леса. Здесь не было ни бедных людей, ни черных войск. Здесь были две дорожки следов указывающие на противоположные направления. Остальную часть вепря он оставил там где она лежала. Поэтому он поел попросту и без затей сырого кабана. Нет, в этих маленьких деревянных щепочках крылось что-то таинственное. В этот момент Тарзан находился прямо над головой Кулонги. Ему надо было действовать быстро, иначе добыча могла ускользнуть. Заметя это, Тарзан направился туда, привлеченный каким-то лихорадочным любопытством. Умерщвление закон того дикого мира, в котором он жил. Это был простой деловой акт, отнюдь не допускавший легкомыслия. Вдобавок у многих в носы были вдеты огромные кольца. Он увидел также и мужчин, которые дремали в тени. Ему страстно захотелось получить побольше этих маленьких смертоносных лучинок. Тяжело нагруженный, спрыгнул он с дерева посреди племени Керчака. Керчак ворча, отвернулся, он завидовал этому странному члену племени. Не прошло и месяца, как он уже метко стрелял. Сверкающие камни странно блестели на его гладкой, смуглой коже. Это был дневник Джона Клейтона, лорда Грейстока, написанный по-французски. Но сейчас перед ним стояла важная и неотложная задача. Они с трудом тащили за собой какое-то упирающееся животное. Этика всех других тварей предписывала быструю и милосердную смерть. каждый дюйм его трепещущего тела стал мишенью жестоких ударов. Тогда Тарзан, обезьяний приемыш, решил, что удобное время настало. Глаза всех были устремлены на жуткое зрелище у столба. Еще минута и фигура женщины заслонила вход в хижину. Он был рад случаю, которого искал все прошлые дни. Тарзан сильнее вас всех, так как Тарзан не обезьяна. Обезьяны слушали его речь, созерцая доказательство его удивительного подвига. Выжидая его, стоял Тарзан тоже крупное и мускулистое животное. В течение долгих месяцев жизнь обезьяньего племени протекала по-прежнему. И потому большинство обезьян было очень довольно сменой правителя. Тарзан по ночам водил племя на поля черных людей. Он время от времени возобновлял там свой запас стрел. Появление этих разведчиков стало все чаще беспокоить племя Тарзана. Тихое уединение первобытного леса было нарушено новыми, странными криками. Они бежали от человека, как человек бежит от чумы. Она жалуется, что Гунто, муж ее, зверски ее укусил. Он понял, что верховная власть значительно ограничивает его свободу. У него уже давно не было друзей и товарищей. Я, Тарзан, верховный вождь обезьян, могучий охотник, могучий боец. Во всех джунглях нет никого столь великого, как я. Но через десять дней Тарзан был уже совершенно здоров. Все это он надел так, как видел на других. Талию он украсил поясом из небольших полосок необделанной кожи. Длинный лук, принадлежавший Кулонге, висел за его левым плечом. Тарзан, приемыш обезьяны, был олицетворением первобытного человека, охотника, воина. Разве волосы не начали пробиваться у него на лице. Никто не сможет больше сомневаться в его высоком происхождении. Поведение белых чужеземцев вот что более всего смутило его. Он сдвинул брови и нахмурился с видом глубокой задумчивости. Подбежав к окну, Тарзан взглянул по направлению к бухте. Эту записку он прикрепил к двери коротким осколком дерева. Остальные матросы столпились вокруг, вытягивая шеи над плечами передних. Вернитесь назад, старая развалина, и прочтите нам записку громко. Это была рассеянность с моей стороны, да, сильная рассеянность. Записка в высшей степени замечательна, в высшей степени замечательна. Это дом Тарзана, убийцы зверей и многих черных людей. И с этими словами профессор медленно направился к джунглям. Его товарищи смотрели на него, но он все колебался. Перепуганные матросы с револьверами в руках вглядывались в джунгли. Но, клянусь Юпитером, где ваш отец и мистер Филандер. А м-р Филандер лишь чуточку менее непрактичен, чем он. Она обернулась, чтобы поискать что-нибудь подходящее для этой цели. Другой взгляд и она увидела второй скелет на постели. Затем, обратясь к Эсмеральде, велела ей прекратить свои вопли. Тогда они, обнявшись, сели на скамейку и стали ждать. Могло ли быть, чтобы он не слышал громких шагов. Ему не хотелось возвращаться в лагерь без ее отца. Он отходил к тому же и от следа стариков. было очевидно, что английского языка он совершенно не знает. Даже дикие крики в лесу стихли до слабого шепота. И вот она попробовала своими большими когтями крепость решетки. здесь не нужно будет больше бороться, сопротивления не будет. Однако, когда они коснулись земли, Клейтон едва почувствовал толчок. Но черноволосый гигант только крепче сжал ее своими руками. Стальные предплечья обезьяны-человека забирались все выше к затылку Сабор. Подождите, я позову его, чтобы вы могли его поблагодарить. Портер рассеянно обернулся в направлении, указанном близоруким мистером Филандером. воскликнул профессор Портер, с легкой ноткой раздражения в голосе. Обязательно доложу о возмутительной небрежности директорам ближайшего зоологического сада. М-р Филандер бросил тайком еще один тревожный взгляд назад. Тише, тише, м-р Филандер, удерживал его профессор, вы забываетесь. Когда вы человечны, Арк, я люблю вас всем сердцем. Третье существо на дереве было скрыто густой тенью ствола. сказал профессор Портер, осторожно подвигаясь ближе к м-ру Филандеру. Тогда он согнул другую ногу и снова вытянул ее. С бесконечными предосторожностями профессор Портер рискнул согнуть правую руку. М-р Филандер не двинулся с того места, куда упал. Ой, ой, м-р Филандер, сейчас совсем не время валяться. Усталым старикам казалось, что они шли уже целые часы. Потише, м-р Филандер, потише, остановил его профессор Архимед Кв. Несомненно, мужчины были и глупы и смешны и трусливы. Была спущена лодка и в нее поставлен большой сундук. И его он вытащил и поставил рядом с трупом. Затем распустила шелковистую массу золотистых волос, венчавших ей голову. Подкравшись к нему вплотную, он ждал, прислушиваясь около получаса. Наконец, он расслышал звуки ровного дыхания, которое означает сон. Что из того, что это послание не предназначается ему. Ах, это были его старые друзья, но жестоко искалеченные. Этой бессмысленной жестокостью они расстроили и свои собственные планы. Хотелось бы мне, чтобы вы познакомились с м-ром Клейтоном. К тому же он и лично обладает большим состоянием. Джэн показала письмо или, вернее, приписку к нему Клейтону. Тарзану доставляло величайшее удовольствие охотиться за дичью для чужестранцев. Тарзан безмолвно ждал их возвращения у дверей маленького домика. Мы будем здесь всегда жить вместе в моем доме. Вы Джэн Портер я это узнал из вашего письма. К этому времени подошли профессор Портер и м-р Филандер. Весь остаток дня трое мужчин занимались поисками в джунглях. Было бы большой жестокостью оставить бедную Эсмеральду здесь одну. Без того достаточно уже мертвых в этом жестоком лесу. Он был как раз над ними, когда заметил их. Сознание оскорбления покрывало лицо Джэн Портер ярко вспыхнувшим румянцем. Он поднял свою женщину и понес ее в джунгли. Шлюпка пошла на крейсер за продовольствием, патронами и ружьями. Вода иссякла, а через день кончились и запасы пищи. Один матрос сошел с ума и прыгнул за борт. Правда, по обычаю джунглей, самец брал себе самку силой. Он был в большом затруднении, потому что не знал. Джэн никак не могла понять, что с ней делается. О будущем не хотелось думать, и она покорялась судьбе. Как жаль, что вы не говорите по-английски, сказала девушка. Он принес затем большое количество мягких трав и папоротников. В каждой створке оказалось по миниатюре на слоновой кости. но на этот раз страх не напал на нее. Джэн Портер стала раздумывать, какие же у него планы. Но идите скорее, расскажите все, что с вами случилось. Еще одно копье и еще одно вонзились в него. Столб стоял на расстоянии сорока футов от ближайшего дерева. Веревка взвилась с певучим жужжанием высоко над головами чернокожих. Ее совсем не было видно при ослепительном огне костров. Какой облик приняло провидение, чтобы сохранить вас для нас. Он рассказал мне, какой вы были самоотверженный и смелый. Вы его не знаете так, как я его знаю. В конце концов это только зверь джунглей, мисс Портер. потому что, человек ли он или зверь я его. Честное слово, сказал он грустно, она назвала меня лгуном. Пожалуйста, постарайтесь думать, что я этого не говорил совсем. старался понять, среди друзей ли он, или среди врагов. Благодарю вас за все, что вы для меня сделали. Он позвал Тарзана и знаками показал, что хочет писать. это дерево, это трава, я голоден и тому подобное. Он скроется в джунгли и вернется к своему племени. мысль о возвращении в хижину тоже невыносима для него. Д Арно громко позвал его, но не получил ответа. Он вернулся в джунгли и покинул меня здесь одного. Что сделает он, если горилла Болгани нападет на него. Мы отплываем через час, чтобы никогда больше не вернуться. Д Арно достал заряженное ружье и взял на прицел. но он видел, что щеколда двигается со своего места. Да, капитан, но они не признали, что он убит. А что касается его одежды и вещей, что же. Это имеет все данные казаться правдоподобным, сказал профессор Портер. И вы действительно попали в точку, сказав скверные шумы. никогда не пытался выяснить, трус я, или храбрый человек. Все с минуту молчали, и тогда заговорила Джэн Портер. Сокровище пропало уже некоторое время тому назад, продолжал Клейтон. Вы помните, что потребовалось четыре человека для перенесения сундука. Вопреки самой себе, ее стали мучать сомнения и страхи. Что он каннибал, этому она никак не могла поверить. Пусть бог сжалится над моей душой за это признание. С мучительным криком отчаянья бросился д Арно к обезьяне-человеку. Тарзан, прочитав написанное, сел на край койки и рассмеялся. Потом, так как запас его слов истощился, он написал. Тарзан никогда не видал до тех пор заклеенного письма. Он большой, белый гигант, носивший брильянтовый медальон на груди. Тарзан почти целый час сидел, устремив взгляд на пол. Да, ответил д Арно, но это совсем не близко. Тарзан закидывал товарища вопросами и его познания быстро увеличивались. Идите дальше к цивилизации, а я вернусь за кладом. Одна Сабор могла бы истребить тысячи таких, как вы. Даже Кала, моя мать, не могла строить планов вперед. Теперь знаю, что должно быть он был белым человеком. Но обезьяна-человек сидел на корточках неподвижный, как каменный идол. Я думаю, что Кала говорила правду, грустно заключил Тарзан. Неделю спустя путники неожиданно вышли из леса на поляну. Они будут пытаться убить нас, если увидят, ответил Тарзан. Но, может быть, они нам друзья, возразил д Арно. С добрым утром, мосье Нума, как поживает мадам Нума. и когда священник протянул руку Тарзану, д Арно добавил. Тарзан, обезьяний приемыш, пришел на первый передовой пост цивилизации. Он протелеграфировал также и своим банкирам о высылке денег. Речь зашла о львах и об охоте за львами. Как и львы, страх тоже различен у различных людей. Но глупец тот, кто совершает поступок без всякого основания. Тарзан взглянул на д Арно и утвердительно кивнул головой. Тарзан только засмеялся, и через мгновение джунгли поглотили его. Люди на веранде сидели почти молча в продолжение часа. И я, и я, и я, хором воскликнули остальные. Для Тарзана стало очевидным, что без денег прожить нельзя. Похожи ли эти отпечатки на мои, или мосье Тарзана. Не тождественны ли они с отпечатками одного из нас. Эти маленькие пальцы давно похоронены на западном берегу Африки. Разговаривая, друзья отошли к широкому окну, выходившему на бульвар. каждый из них был погружен в свои собственные мысли. Но сказать, какой будет результат, я сейчас не решусь. Перед старомодным домом одного из предместий Балтимора остановился таксомотор. начал Канлер с большой осторожностью, старательно взвешивая свои слова. Я пришел сегодня, чтобы поговорить с вами относительно Джэн. Не волнуйтесь, сказал профессор Портер, не волнуйтесь, м-р Канлер. Значит, я все еще могу рассчитывать на вашу поддержку. Я уже намекал Джэн, что это было бы желательно. Ну, ну, я должен еще повидать его, крикнул профессор. Понимаете ли вы, м-р Канлер, что вы меня покупаете. Я думал, что у вас больше самообладания, больше гордости. Но пусть будет по вашему, деточка, добавил он весело. Вы будете моей, и это все, что мне надо. Что ж это такое, м-р Клейтон, что вы сделали. Ради чего, прошу вас, никогда не упоминайте об этом. Но вы знаете, что мы не сможем отплатить вам. Он сказал мне это перед моим отъездом из Балтимора. Клейтон хотел уехать, как только узнал о принятом решении. Что-нибудь могло еще случиться, старался он мысленно утешить себя. Рано утром на следующий день Канлер уехал в город. Неожиданно с северо-востока показался бешено мчавшийся большой черный мотор. Черноволосый гигант выскочил из него и бросился к двери. Боже мой, Клейтон, вы здесь все с ума сошли. Разве вы не знаете, что вы почти окружены огнем. он спасет Джэн Портер, если ее еще можно спасти. я написал то, чего не мог сказать, а теперь. Садитесь в мой автомобиль, мы должны догнать вашего отца. Я могла бы просить его вернуть мне мое слово. Наконец, они миновали опасное место и Тарзан замедлил ход. Джэн Портер вздрогнула и с испугом взглянула на него. Вы джентльмен, а джентльмены не убивают хладнокровно и зря. Мог ли он когда-нибудь подняться до ее общественного круга. Я не знаю, что ответить, печально проговорила Джэн Портер. Вы не созданы для мелочных ограничений и условностей общества. Но что это с ним за джентльмен крерикального вида. Я боялся наихудшего, пока не увидел вашего автомобиля, Клейтон. Я уже думал, что никогда не доберусь до коттеджа. М-р Канлер, сказала она, это мосье Тарзан, старый Друг. Джэн, обряд венчания может быть совершен немедленно, сказал Канлер. Все глаза обратились к Джэн Портер, ожидая ее ответа. У меня в руках разрешение, и тут вот священник. Джэн Портер в ужасе и изумлении обернулась к Тарзану. Но она боялась больше за Тарзана, чем за Канлера. Вы обещаете уйти и никогда больше ее не тревожить. Вы не знаете, что вы сделали, сказал профессор Портер. Непременно откажется, заявил Тарзан выразительно и энергично, и добавил. Не было ли чего-нибудь особенного в одном из скелетов. Для меня это имеет очень большое значение, возразил Тарзан. были ли все скелеты, которые вы похоронили, человеческими скелетами. Неужели ее чутье не указывало на этого английского джентльмена. Она не видела причины, по которой не могла бы. А в таком случае она, значит, не любит его. Вот человек, который носит титул Тарзана, владеет его поместьями. Он отлично понимал, что от вооруженных людей убежать невозможно. Перепуганная лошадь с развевающимися поводьями помчалась прямо в реку. Короткие экваториальные сумерки быстро сгущались, уступая место ночной темноте. Вот почему он решил украсть белого человека у бандитов. Эта скотина отлично нас понимает, заревел один из разбойников. мгновенно узнал лесного великана и заорал во всю глотку. Но как дать знать об этом решении своему союзнику. Шифты были сильно обозлены и жаждали смерти двух белых. В тот же миг Шиита прыгнул вниз на человека. Дважды человек пытался помочь Тарзану, но оба раза безуспешно. Наконец очутившись наедине, они с интересом разглядывали друг друга. Это был отлично сложенный, мускулистый человек шести футов ростом. Первое, что узнал Тарзан, было имя его нового товарища. Тенар находится на востоке от того места, ответил Валтор. Люди Катны из долины Онтар враждуют с моим народом. Редкий случай, когда Тарзан путешествует голодный, ответил его спутник. Если Тарзан готов к охоте, значит, скоро будет еда. Порой моросил мелкий дождь, всегда готовый превратиться в ливень. Видишь, он там, у излучины реки на краю леса. Сквозь завесу дождя Тарзан увидел окруженный крепостной стеной город. Реку питали более мелкие речки, вытекавшие из горного массива. Разве ты не видишь золотые купола и золотой мост. Видишь, как они, выйдя из леса, исчезают в горах. На воротах Катны стоят часовые, которые обязательно нас обнаружат. нам придется сражаться и с людьми, и со львами. Мне очень хочется поскорее оказаться в Атне, сказал Валтор. Насколько я помню, мы всегда торговали с этой бандой. Проливной дождь, подобно волнам океана, полностью поглотил наших путешественников. они похожи на тех, кто стремится постичь их волю. могучие струи переворачивали его и вращали во всех направлениях. Возможно, увлекаемый бешеной силой воды, он пронесся над ним. Так думал Тарзан, но на деле все обстояло иначе. Подсознательно, не проявляя напряжения, они искали пути к спасению. Но где есть свет, там должна быть и жизнь. В свете молнии и предстал Тарзан перед этим человеком. И сразу же тишина ночи раскололась грохотом бронзового гонга. Лишь только они переступили порог, в комнате воцарилась тишина. Возможно, ты и прав, но тогда почему он здесь. Тогда для чего этот незнакомец явился прямо во дворец. Я никогда не был в Атне, сказал он быстро. Я пришел из страны, которая лежит далеко на юге. Но сделать это можно было, только поколебав их убеждение. Одно мгновение офицер колебался, затем он произнес довольно откровенно. Да нет, твое оружие совсем другое, сказал младший офицер. Как ты думаешь, Томос, для чего предназначена эта штуковина. Тарзан подошел к столу и вынул стрелу из колчана. Не имеет никакого значения, откуда ты пришел, воскликнул Томос. Прицелься в голову льва так, как делал это я. Чуть выше уровня глаз он нащупал маленькое квадратное отверстие. С внутренней стороны не было ни замка, ни щеколды. Я тоже пытался выйти на свободу, но это невозможно. Однако он в тюрьме и вырваться на свободу невозможно. Человек, сидевший в углу комнаты, снова обратился к нему. Темнота скрыла его равнодушный вид и непроизвольное пожатие плечами. Она умеет обращаться с каждым, и все ей подчиняются. Если бы ты был женщиной, ты бы остался жив. Быть более красивой, чем королева, приравнивается к государственной измене. Среди них есть люди, которые рискнут спрятать чужеземного узника. Да, клянусь Всевышним, она самая красивая женщина в мире. Я нечаянно наступил на хвост божества, мрачно изрек Фобек. На низком лбу Фобека выгнулись брови, выражая глубочайшую мысль. Ты всегда можешь избавиться от меня, сказал Тарзан серьезно. Тарзан сожалел немного, что не взял с собой Джад-бал-джа. Этот человек раздражал Тарзана, он был невежествен, хвастлив, задирист. Ты же трус, у тебя в жилах течет вода. Головы немного отличались от тех лучшей выделкой и оправой. Кажется, он пришел из Атны, чтобы убить нашу королеву. Он совсем не похож на жителя Атны, заметил Эрот. громко провозгласил он и отступил на шаг в сторону. Немона была еще прекраснее, чем описал ее невежественный Фобек. Бедра у королевы закрывал широкий пояс из золотой сетки. Отведи их в камеру, пусть посидят там перед смертью. Я пришел сюда не для того, чтобы убить тебя. мне уже надоело объяснять это людям, решившим меня убить. Тем не менее, его дерзость не должна остаться безнаказанной. Он из охраны храма, зовут его Фобек, объяснил Эрот. Победителю свобода, она задумалась на мгновение, но свобода ограниченная. Но я думаю, что тебе не удастся свалить меня. Ты не должен заканчивать его очень быстро, заметил Тарзан. Мы выполним его, если ты хорошо сыграешь свою роль. Такого хорошего мяса Фобек и Тарзан не ели давно. А если он убьет тебя, кто отдаст мне деньги. Они свободно обсуждали и Тарзана, но без всякой злобы. Это великолепное сооружение было сделано полностью из драгоценного металла. Тарзан попросил Фобека объяснить ему причину столь шумного празднества. Почему ты думаешь, что он не понимает этих вещей. А теперь, сказал Фобек негромко, люди увидят кое-что стоящее. Она должна была вернуть все, что проиграла за день. Я буду очень расстроен, если моя любимая королева проиграет. Не хочешь ли ты бросить меня сначала на арену. Но мне кажется, он уже заканчивается, иронично заметила Немона. Он должен быть убит таковы обычаи и законы арены. В голосе человека-обезьяны не чувствовалось ни благоговения, ни почитания. в недалеком будущем этот чужеземец мог стать фаворитом королевы. Я ведь ничего не делал на протяжении этих дней. Но ты только что выдержал смертельную схватку за жизнь. Мне кажется, тебе нужно позаботиться о Фобеке, сказал он. Я удивлен, что они настроены так дружелюбно, сказал Джемнон. Какая это причина не знает никто, кроме самой Немоны. Ксерстл и я живем в этих апартаментах, объяснил Джемнон. Но мне приказано освободить помещение, резко оборвал его Ксерстл. Я человек-лев, потому что таковым был и мой отец. Что бы он ни делал это всегда личные услуги. Но королева кажется довольно умной женщиной, чтобы обманываться лестью. Все мы таковы, какими нас родили матери, сказал Джемнон. Я человек-лев и по своему званию должен иметь львов. Тебе, наверное, будет интересно встретиться с другими благородными воинами. Каждый может почитать королеву, но не шакал, заметил Тарзан. С бесстрастным выражением на лице королева внимательно рассматривала Тарзана. Цепи остановили его, и он, рыча, грохнулся на пол. А когда оно будет удовлетворено, возможно, ты убьешь меня. Ты можешь шакала назвать львом, но он останется шакалом. Наконец она снова откинулась на подушки с покорным видом. Ты поступишь благоразумно, если в будущем будешь выслушивать правду. Это упрощает дело, заметила она, не вдаваясь в объяснения. Я дам тебе титул благородного человека Катны, шептала она. Немона резко вскочила на ноги и повернулась к ведьме. Оглянувшись, он увидел офицера того, что представил его Немоне. Я продолжал стоять, когда нужно было опуститься на колени. Ты мой единственный друг и близкий человек в Катне. Старые люди помнят, что молодая негритянка была очень красивой. Его назвали Алекстар, и он жив до сих пор. Возможно, эти истории знает и Немона, хотя я сомневаюсь. Ровно через год после смерти королевы умер и король. Внимание человека-обезьяны привлек лев, находящийся на небольшом расстоянии впереди. Некоторые львы королевы обучены для состязаний, некоторые для охоты. За городом расположена большая ферма, где мы держим самок. Взгляните на эти ручищи, на эти ноги, на спину. одежда из кожи, изделия из дерева, слоновой кости, золота. Где бы ни появлялся Тарзан, везде он привлекал внимание. На площадках, расположенных за сараем, львы отдыхали и разминались. Иди и скажи им, что мы готовы, приказала она. Я выполню все, чего хочет моя королева, ответил Эрот. Боюсь, что Эрот не любит тебя, сказала она улыбаясь. Возможно, ты и прав, согласилась она с задумчивым видом. Если я захочу, я убью тебя в одно мгновенье. И тогда ты получишь от Немоны все, что захочешь. Эрот, Мдуза и Томос думают иначе, напомнил ей Тарзан. Тогда пошли, скомандовала Немона, жестом приглашая Тарзана за собой. И если он убьет льва, ты подаришь ему свободу. Может быть, ты хочешь спуститься вниз и защитить его. Он будет трудным орешком, заметил Джемнон, глядя на льва. он слышал этот дикий крик ранее это был Валтор. Он протянул руки и положил их на плечи Валтора. А тем временем Немона отдавала быстрые распоряжения своему окружению. Этот человек свободен ты дала слово, напомнил ей Тарзан. Здесь, наедине, ты научишь Немону, как стать более человечной. Огромный лев, двигавшийся с юга континента, пересек границу Каффы. Но должен же быть какой-то выход, снова настаивал Ксерстл. А теперь я сообщу тебе приятную новость, очень приятную. Если он твой друг, я бы его не предал. Ваши же самые ценные трофеи это головы ваших врагов. Трое молодых людей провели весь вечер в приятных беседах. Я очень рад, что Джемнон познакомил нас, сказал он. Они долго стояли здесь, не шевелясь и сохраняя тишину. Человек наверху осторожно подошел к окну и выглянул, прислушиваясь. Лишь только рассвело, как Тарзан с Валтором уже поднялись. В этом наше несчастье и наша боль, ответил Валтор. Я едва выдержал получасовой разговор с королевой, объяснил Джемнон. Мне еще повезло, что она не приказала убить меня. Я могу сказать ей все это сам, засмеялся Тарзан. Берите оружие и приходите, я жду вас на улице. Теперь я уверен, что это Мдуза охотится за мной. Я охотился только ради пищи и на своих врагов. Ксерстл объяснил Тарзану, что эти звери его охотничьи львы. Я понимаю, сказал он, вы каннибалы, вы едите человечину. Расскажи мне еще что-нибудь о большой охоте, настаивал Тарзан. Разве ты не видел, как два льва разрывают человека. Враг твоего хозяина, который поможет тебе убежать, ответил человек-обезьяна. Я же тебе сказал, что я враг твоего хозяина. Теперь он раб, добывает золото в шахтах, южнее Катны. Ставлю тысячу драхм за то, что они поймают его. Я не только это имел в виду, объяснил Джемнон. Я буду охотиться с Джемноном, а Пиндес с Тарзаном. Спустя несколько минут обе группы отправились по своим маршрутам. Человек-обезьяна ненавидел измену и противостоять ей доставляло ему удовольствие. Хвост его угрожающе стучал по траве, глаза яростно сверкали. Значит, он должен лежать где-то поблизости, раненый или мертвый. Я не знаю, хозяин, я только подумал об этом. Я не приказывал тебе думать, воскликнул с возмущением Пиндес. Молодой аристократ проявлял сильнейшее беспокойство о благополучии своего подопечного. Может быть, это Пиндес, потому что я не ранен. Впрочем, Джемнон, кажется, единственный из всех, кто получил доход. Да, хозяин, ответил раб, но это очень большой секрет. Может быть, я помогу тебе, предложил свои услуги Тарзан. Редко бывает, что она позволяет жить тому, кого ненавидит. Мне бы хотелось посмотреть золотые копи Катны, предложил Тарзан. спросил он на языке галла, снизив голос до шепота. Тарзан вкратце рассказал ему о большой охоте в джунглях. Вскоре они завершили осмотр и направились назад, в город. Довольный достигнутым результатом, он стал размышлять над словами королевы. Нет, ответил Тарзан, там я был в предыдущую ночь. А теперь скажи, зачем Джемнон ходил в дом Тудоса. Немона отшатнулась от человека-обезьяны, ее тело охватила внезапная дрожь. благородные шли в переливающихся всеми цветами радуги пышных одеяниях. королева сидела в золотой повозке, запряженной четверкой огромных львов. Тем больше у него оснований смотреть за мной внимательно. Я очень рада, что тебя вернули в охрану храма. А я думала, что ты его ненавидишь, воскликнула девушка. Он не похож на шакала Эрота, которого все ненавидят. Храм представлял собой огромное трехэтажное строение с возвышающимся куполом. От внутреннего зала во все стороны разбегались многочисленные галереи. Верховный жрец начал какое-то бессмысленное, похожее на пение бормотание. Грудь ее высоко вздымалась и опускалась, дыхание стало тяжелым. закричала она, вытянув руки в сторону старого гривастого людоеда. Стоявший у входа воин шепотом окликнул его по имени. Тут же, присев на краешек каменной скамейки, находился человек-обезьяна. Так мы и живем и ничего не можем сделать. Поэтому он решил идти в храм без Джемнона, тайно. Тарзан бесшумно спрыгнул на землю, прямо перед изумленным воином. Все, что я смог сделать, это только предупредить тебя. Ты уже один раз предупредил меня, не так ли. Возможно, мы найдем способ усмирить Немону или перехитрить ее. И то, и другое сделать очень трудно, промолвил Фобек. воинами, охранявшими дом, стоял задержанный ими человек огромного роста. Я уже не думал, что увижу тебя на свободе. Королева стояла в центре комнаты, повернувшись лицом к нему. Стуча клюкой по мозаичному полу, она направилась к Немоне. Ты зашла слишком далеко, Мдуза, произнесла Немона ледяным тоном. Пробегая мимо столика, она, задержавшись на мгновение, что-то схватила. Старуха вскрикнула и бросилась бежать, но было уже поздно. Каждый раз нож все глубже проникал в тело Мдузы. Я тебя почти не знаю, Немона, вот мой ответ. Королева отвернулась, села на диван и закрыла лицо руками. А если я спасу им жизнь, ты полюбишь меня. Это такой вопрос, на который я не могу ответить. Какая злая судьба забросила тебя сюда, в эту дыру. В мире ничего больше нет, кроме ненависти и любви. Возглавляла процессию колесница с Немоной, которую тянули королевские львы. Он отсутствует довольно долго, а Немона не привыкла ждать. Немона должна быть счастлива, но она не испытывала счастья. В целом мире ты не найдешь другой такой горы. В полдень процессия остановилась, чтобы немного отдохнуть и подкрепиться. И все же это не выбило ее из колеи. Мы посмотрим сейчас на красоту Дории, дочери изменника Тудоса. Перед ними лежало тело Эрота, и он был мертв. Раздраженная и угрюмая королева сидела в своей золотой колеснице. Двое твоих врагов ушли в иной мир, сказала она. Она глубоко вздохнула и прижалась щекой к его груди. за прекрасной внешностью ему открылся помутненный разум обезумевшей женщины. Видно, Немона не может ждать до утра, сказал Тудос. Двадцать воинов и прихоть женщины, безумной женщины, ответил человек-обезьяна. Возможно, ответил человек-обезьяна, но я все же продолжаю надеяться. У меня нет слов, чтобы высказать, как я благодарен. Некоторое время друзья сидели молча, наконец Джемнон нарушил тишину. Я это понял сразу и решил нарушить их планы. Почему сейчас ты сожалеешь об этом больше, чем раньше. Заключенные были знакомы с этим офицером, который симпатизировал им. Оба хранили молчание и так, молча, просидели очень долго. Она склонилась над ним лицо ее было искажено злобой. закричала она, но властелин джунглей рассмеялся ей в лицо. Немона гневно топнула ногой, думая, что он просто притворяется. Он подошел довольно близко к человеку-обезьяне и сказал шепотом. Затем он повернулся к королеве и опустился на колени. Пусть лев обнюхает жертву еще раз, затем начинайте охоту. Благородные, воины и толпа горожан устремились за колесницей королевы. Такой же вопль издала и толпа, бегущая за колесницей. Тарзан также, оглянувшись назад, понял, что его смерть близко. Тарзан положил руку на черную гриву Джад-бал-джа, Золотого Льва. несколько чахлых кустов бросают тень на логово царя Африки. На нем нет ничего, за исключением шкуры самки оленя. Острый нож на бедре и лук дополняют его костюм. Ему известно, где есть вода, где находится подземный источник. Они выросли давно и говорили об этом давнем времени. Да поможет мне Бог, и пусть помощь придет вовремя. Справа от него всего в десяти ярдах стоял Нума. Человек смотрел на зверя, подошедшего к нему почти вплотную. Быстро обернувшись, человек увидел полураздетого мужчину, подходившего к нему. Внезапно он поднял голову и издал пронзительный крик человекообразных. Внезапно он открыл глаза и удивленно взглянул на Тарзана. Я нашел тебя на равнине совершенно обессилевшим, ответил Тарзан. Теперь я могу отвечать на твои вопросы, сказал он. Очень редко нам попадались местные жителя дикие и пугливые. Это племя обладает загадочной силой, от которой невозможно уйти. Раздавались какие-то звуки, но я не могу их описать. Но очень скоро такое же пришло и к ним. Не знаю, как моему другу, но мне было стыдно. Приведите сюда эту силу и примените против страны Кайи. Он и есть та страшная сила, но он одинок. Я никогда не видел Куллинан, но алмаз Кайи огромен. Если таковая и была ее нигде не было видно. Он живет в замке, выстроенном столетия назад, возможно, португальцами. Женственность и доброта мгновенно могут превратиться в жестокость дьяволицы. Первоначально они все были чернокожими, мечтающими превратиться в белых. И вот почему, отпугивая чернокожих, они зазывают белых мужчин. И найди мы среди Кайи друзей нам же лучше. Я не знал, пришла она в ярость или нет. Это все, что я знаю и на что способен. Это в наказание за ослушание и любовь к Гонфале. Она не может любить, и это ей не позволено. Для нее это было только единственное стремление спасти нас. Тарзан терпеливо слушал, как Стенли Вуд изливал свою душу. Это досталось ему в наследство от воспитания в джунглях. С одной стороны она прекрасный человек, с другой демон. Куда он хочет нас повести, туда мы и идем. Я могу легко определить это своим обонянием и слухом. Я знаю Африку и знаю себя, спокойно ответил Тарзан. Вон там, между деревьями чья-то тень, кто-то там прячется. Он довольно часто подвергался гипнозу различных знахарей, но тщетно. Почему это было так, он и сам не знал. Я убил его ножом, и нет опасности потерять стрелу. Вуд слышал о сумасшедших, живущих в одиночестве, подобно зверям. Но Тарзан спокойно двигался вперед, поднимаясь вверх над Ньюбери. Он вдруг почувствовал, как в надежде сильно забилось сердце. Если один из них пройдет, то пройдет и второй. Посмотрим, ответил Тарзан и взвалил Вуда себе на плечи. Неужели ты не делаешь никаких усилий, чтобы противостоять Мафке. Он спокойно шагал на север, легко неся свою ношу. Ему самому нужно было удостовериться в этой магической силе. И все-таки американец производил впечатление открытого и честного малого. Во всей истории непонятно было одно боевые качества Кайи. Тогда откуда он знает, что женщины-воины сражаются как львицы. И был еще один момент, на который надеялся Тарзан. Семеро из них были бородатыми белыми мужчинами, пятеро чернокожими. Видели, как он вытащил кусок мяса и съел его. Множество воинов окружало его, направив на него свои копья. Надеюсь, Вура бросит его на съедение львам, у нас. Не обращая на женщин внимания, Тарзан спокойно продолжал ждать. Приглядевшись, он увидел немощное тело под этой огромной головой. Несколько минут он сидел, не двигаясь, уставясь на Тарзана. Мы поймали его у подножья истока Мафы, о Вура. Кто же другой может быть там, как не Кайи. И проследи, чтобы ни один не сбежал, особенно этот. Мужчины здесь в лучшем положении, чем в стране Кайи. С этим изумрудом мы надеялись пробиться через страну Кайи. Но в этом мы еще больше убедимся, убив их. Меня отправят к львам, а тебя приговорят к смерти. Тебя могут растерзать на части голову и все остальное. Но я думаю вот о чем и полагаю следующее. Ведь я не сказал, что уверен в этом наверняка. Я почувствовал его сразу же, как только вошел сюда. Иногда какая-нибудь из его женщин-воинов приходит в эту комнату. Таков распорядок его дня, когда не случается ничего непредвиденного. В правой руке у него был зажат железный прут. Словно лесной ветерок, Тарзан осторожно стал приближаться к зверю. И теперь его судьба решалась за какие-то считанные мгновения. Черный зверь был подобен фурии, но молчаливой и смелой. Вура взглянул на железо, что-то бурча себе под нос. Потом он снова подошел к камину и схватил прут. Конец прута казался особенно алым в зеленоватом свете изумруда. Он завизжал, моля о помощи, но пощады не было. Обвязав веревкой изумруд, он крепко привязал его к телу. А в это время Лорд бросился в тронный зал. И они были очень злы и жаждали его крови. Но чуткие ноздри по-прежнему говорили, что рядом никого нет. Было очевидно, что они не сомневались в результатах погони. А Тарзан вдруг почувствовал присутствие изумруда еще более отчетливо. Камень засветился мягким зеленоватым светом, освещая все вокруг себя. Думаю, что еще немного, и мы захватим этот изумруд. Я не могу, и никто из нас не может. В руках человека, подобного тебе, он принесет неслыханные бедствия. Ты не можешь выбросить два или три миллиона фунтов. Положив одну руку на мерцающий изумруд, Владыка джунглей уснул. Его глаза, злобные и завистливые, уставились на спящего Тарзана. Крепко зажав в руке кинжал, он двинулся к спящему. Лорд облегченно и с надеждой вздохнул, переходя через черту. Бросившись прочь от спящего Тарзана, Лорд исчез в ночи. Он вскочил на ноги и подошел к спящим воинам. Подняв голову, Тарзан увидел отверстие над головой и звезды. Охотясь, я поднялся по хребту в нескольких милях отсюда. Не так быстро, сказала женщина, первая обратившаяся к пленнику. Вы были в экспедиции с Вудом и ван Эйком. Она негритянка, и ей не стоит связываться с белым. Они хотят быть белыми, и один Бог знает почему. Я только избавился от старухи, оставив ее в Англии. Я думал, что она плохая, и убежал от нее. Теперь Тарзана сопровождали только восемь женщин, мужчины куда-то подевались. Около него на другом тронном кресле сидела прекрасная девушка. Я думаю, что лучше его уничтожить, чем отдавать женщинам. Но ни одного луча света не проникало сюда извне. Наверняка это не что иное, как отверстие в стене. Этот вопрос не давал ему покоя, будоража богатое воображение. Осторожно поднявшись на ноги, он медленно поднял руки вверх. Около семи футов под собой он заметил каминную площадку. Мгновение Тарзан колебался, затем мягко спрыгнул на каминную площадку. задумчиво спросила девушка, глядя на него во все глаза. Однажды вы уже помогли ему убежать, напомнил ей Тарзан. Мафка уже обо всем догадывается, я знаю об этом. Собственно, поэтому меня и держат здесь с усиленной стражей. Но я думал, что никому не разрешено видеть Мафку. Это Стенли Вуд сказал тебе об этом, продолжала она. Он боялся, что кто-нибудь воспользуется этим и убьет его. Пусть она так думает, в этом нет ничего дурного. Разве тебе не хочется выбраться вместе с ним отсюда. Тарзан одним прыжком оказался у двери и задвинул засов. Завопив на всю комнату, она стала призывать на помощь. На столе кроме камня лежало еще что-то, закрытое материей. Что-то говорило, что это человек, которого он уже видел. Кто еще обладает такой же силой, как и Мафка. Ты убил моего брата и украл великий изумруд Зули. Но ни один мускул на его лице не дрогнул. Меня только что арестовали, не знаю, правда, за что. Затем он повернулся к Тарзану, стоявшему у окна и. Если бы ты только видел ее, ты бы понял. Тогда все будет в порядке, размышлял вслух ван Эйк. Я думаю, нам удастся проникнуть в спальню к Мафке. Положив руку на плечо мага, Тарзан слегка потряс его. Мафка тут же проснулся, вздрогнул и рванулся к оружию. С первого взгляда ему стало ясно, что комната пуста. Он дал мне письмо, которое я ношу с собой. Если я прав, нам удастся отсюда выбраться, если нет. Почему бы и нет, раз он угрожает нашей жизни. Зачем они тревожат Мафку в столь ранний утренний час. Мы хотим просить нашего Мафку своей силой отогнать Зули. Наши воины напуганы, так как не чувствуют силы Мафки. Если мы освободим Мафку, он сам расправится с нами. Накинь на него что-нибудь, чтобы никто не видел его. Вместо этого она покинула комнату, направившись в покои Мафки. Тарзан занял место рядом со столиком, остальные за стульями. У всех, кроме Тарзана, нервы были натянуты до предела. И в безумной ярости эта толпа двинулась к трону. Будем надеяться, что он будет в надежных добрых руках. Теперь вы все свободны от власти Вуры и Мафки. С Мафкой я сделаю все, что вы пожелаете сами. Он поднял Мафку и передал его воинам, протянувшим руки. Тарзан нес Гонфал так, что каждый мог видеть его. Они не верили еще случившемуся и волей-неволей чего-то опасались. Пусть они сами решают, что им с ним делать. Но тебе следует быть очень осмотрительной, сказал ван Эйк. Дело в том, что ты совсем не видала мужчин. Ты не имеешь ни малейшего представления о внешнем мире. Она погладила его руку, а потом сжала ему пальцы. Они поспешили в лагерь, но женщины-воины мирно продолжали спать. Он позвал громче, затем снова и снова, но напрасно. Они не смогли бы этого сделать, не подняв шума. Нужно догнать их во что бы то ни стало. Я не подумал об этом, но зачем им Гонфала. Легкий ветерок обдувал ему лицо, играя его черными волосами. Но вот до него дошел запах Тармангани белой женщины. Женщина, несчастная, измученная и голодная, медленно шла по тропе. Да, я надеюсь, что именно так они и поступят. Оба мужчины наблюдали, как дюжина воинов приближалась к ним. Она поведала обо всем услышанном от Спайка и Тролла. Я его слишком люблю, чтобы дать жениться на мне. Минуту он смотрел на нее, не веря своим глазам. В этот вечер все вместе они обсуждали свое будущее. А когда узнает обо всем, пойдет по нашему следу. Вооруженные пришельцы осторожно приближались, вдруг разом остановив свой бег. спросил один из них, когда пришедшие окружили немногочисленный отряд. Нам нужен проводник, ответил Тролл на этом же диалекте. Они не складывали оружия и, тем более, не уходили. Я тебе говорю, что ты не переступишь этой черты. И я буду рад, если все это поскорее кончится. Честно говоря, я никак не могу привыкнуть к Африке. Ты знаешь, мы первые, кому удалось вырваться от Мафки. Кайи уверены, что мир создал Мафка, что он велик. Особенно если учесть, что мы потеряли три миллиона фунтов. Освещая путь факелами, они двинулись к лагерю ван Эйка. У тебя с каждой минутой остается все меньше мозгов. Результат был мгновенный лев вскочил и с ревом кинулся. Вы можете вместе со мной вернуться в наш лагерь. У нас Гонфал, но без тебя он не действует. Наконец они наткнулись на растерзанное тело сопровождавшего Гонфалу чернокожего. Почва была каменистой, и следов обнаружить не удалось никаких. Разделившись на три группы, все разошлись в разные направления. Ты же видел, что мертвый чернокожий лежал без оружия. Боже, я уж думал, что ты никогда не придешь. Я отправился к тебе, как только получил твое письмо. У них было мало еды и всего несколько тюков. Куда они двинулись с девушкой нам надо их перехватить. Около двух дней Тарзан шел по тропе к северу. Было самое время отправиться в деревню на поиски старейшины. Не вздумай шуметь, прошептал Тарзан, если тебе дорога жизнь. Я не видел никакой белой женщины, ответил испуганный старейшина. Солнце поднималось много раз, когда белые мужчины были здесь. Если ты меня обманешь, я вернусь и убью тебя. Гонфала была в сравнительной безопасности из-за ревности обоих мужчин. Только подойди ближе, я начну вести себя как следует. Оставь, тебе не выбраться с шестью неграми без меня. Я не принадлежу ни одному, ни другому, сказала Гонфала. Вдруг он услышал трубный жалобный призыв, слабый и грустный. Он понесся подобно ветру, так как что-то тревожило слона. Около края ямы суетилась пара гиен, фыркая и хохоча. Может быть, Тантор не понял ни слова кто знает. Тарзан и Стенли скоро придут сюда, уже совсем скоро. Эта долина вовсе не там, как говорит старый черт. Тролл зажал рот Гонфале, которая яростно отбивалась от него. Оглядевшись, Спайк пошел в свою хижину, осмотреть полученные раны. Утром Спайк нашел Тролла истекающим кровью на улице деревни. Тролл был жив, она не останется одна со Спай-ком. Ему было явно не по себе в обществе Тролла. Одно дело убить его, и совсем другое лишить рассудка. Они наткнулись на внезапно остановившегося Спайка и чернокожих проводников. Подойдя к девушке, он посмотрел ей прямо в глаза. С наступлением ночи они отыскивали ручей и разбивали лагерь. Однажды, проснувшись ночью, он обнаружил, что чернокожие покинули лагерь. Тролл, идущий впереди, повернулся и бросился на помощь девушке. Не какая-то деревушка, а белокаменный город с золотыми куполами. Ты можешь отправиться в преисподнюю за другом Большого бваны. Если же вы встретите Тарзана, то расскажите ему все. А в это время Тарзан тоже подошел к городу. Впервые, когда он его увидел, было темно и пасмурно. Теперь же светило яркое солнце, и город казался дружелюбным. Он подошел к золотому мосту и спокойно прошел его. Капитан стражи, хорошо известный Тарзану, проводил его до дворца. Прости меня, но у меня есть приказ арестовать тебя. Я думал, что со смертью Немоны все невзгоды позади. Единственное, что ты должен сделать, это дать мне нож. Сейчас в нем было больше дикого зверя, чем человека. Я не имел ни капли воды со вчерашнего дня. Они что-то обсуждали, размахивали руками, показывая в сторону темницы. Дверь распахнулась, и Тарзан, сопровождаемый толпой, вошел в комнату. Был полдень, жара изнуряла стражников, которые охраняли эти ворота. Ведь он искал здесь Гонфалу, он хотел спасти ее. Как ему нужно было, чтобы с ним были друзья. Его отвели в небольшое здание, где было много воинов. Спайк, стоявший за спиной Тролла, покрутил пальцем у виска. Офицер, осторожно подойдя сзади, ударил слона специальным острым копьем. И мгновением позже он уже пробирался по улицам города. Тарзан, скрытый тенью, стоял под открытым окном и слушал. У Фороса отвисла челюсть, он дико озирался по сторонам. Дело в том, что ты посылал не за мной. Ты думаешь, я не знаю, что это за девочка. Затем, нагнувшись над столом, она взяла короля за ухо. Понюхав воздух, он понял, что в комнате спит человек. Затем стал слышен грохот падающего тела, и наступила тишина. Потом до Тарзана донесся звук открываемой двери и вопли. Он прошел мимо Тарзана и завернул в соседний коридор. Но почему они лежат так далеко друг от друга. Иди к двери и объясни положение дел своей жене. давай выпустим этих людей, и они не убьют меня. Я думаю, сказал стражник, нам лучше сходить за Кандосом. А когда он вернется, расправишься с ним, как захочешь. Единственная трудность, отметил Вуд, это отсутствие ножей и вилок. Он очнулся первым и сразу же взглянул на Гонфалу. В голове такой женщины не могут возникнуть благородные порывы. Поздно вечером рабы возвратились с работ и окружили Тарзана. А почему вдруг Форосу захотелось оказать мне такую почесть. Ведь она была уличной девкой до замужества с Форосом. Завтра утром ты и дикий человек умрете на арене. Но я имел ввиду не каждого слона в отдельности. Валтор хохотал, и даже Тарзан улыбался своей редкой улыбкой. Думаю, вон тот огромный малый убьет второго без сражения. Когда я уложу льва, я возьмусь за этого дикаря. Надо сражаться сразу и с мужчиной, и со львом. И, остановись Хак, лев наверняка бы кинулся на Тарзана. После того, как он растерзает нас, его тоже прикончат. Ворота открыли, и на арене показался огромный темный слон. Часть воинов разбежалась, часть карабкалась на своих боевых слонов. Если мы продержимся еще полчаса, есть шанс на спасение. Лишь бы они не догнали нас за это время. Я думаю, у нас еще есть шанс, сказал Валтор. Тогда нам надо пойти пешком им навстречу, предложил Тарзан. Их надо поскорее освободить, пока с ними не расправились. Езжайте с Вудом домой, мы и без вас разберемся. Она восторгалась, как восторгалась бы прекрасным экземпляром любого вида. Но кто будет рад ему там, когда он вернется. И жизнь, лишенная такого общения, уже казалась ему страшной. Граф сидел напротив только что примкнувшего к игре пассажира. Вдруг отражающаяся в зеркале картина сильно привлекла внимание Тарзана. Если я ошибся, заявил обвинитель, я охотно принесу извинения. Но как мне благодарить вас за вашу огромную услугу. Тарзан улыбнулся и, поклонившись графу, протянул ему свою карточку. Он потерял всякое право на твою верность, любовь, уважение. из-за денег, которые могут доставить им утонченные наслаждения немощных. И если она закричит, ты можешь душить ее, пока. Тарзан видел, как лукавая, торжествующая усмешка скривила губы Рокова. Она смотрела на него, широко раскрыв глаза от удивления. Он пожелал ей спокойной ночи и вышел на палубу. Он вспомнил, что даже не знает, как ее зовут. Я уже слышала о том, что произошло за картами. Этого я сделать не мог, не правда ли, Поль. Оба они уже не молоды, может быть недолго проживут. Днем он посещал библиотеки и бродил по картинным галереям. Она стояла, прижавшись к стене, с рукою у горла. Я ни в чем не виноват, заявил он спокойно. Не забывайте, что вы еще не покончили с полицией. Спустя полчаса они вместе входили в канцелярию полицейского комиссара. Вам многому еще надо учиться в нашей цивилизованной стране. В следующем антракте он сидел в ложе возле нее. Он убил бы меня, если бы вы не вмешались. Я пережил врагов, более свирепых, чем Роков и Павлов. Одна из них та, которая мешает графу проделать это. Я надеюсь, что вы не осудите меня слишком строго. О, милый, нет, воскликнула она, это не так страшно. Итак, первая причина та, что Николай Роков мой брат. Там я встретилась с человеком, которого приняла за джентльмена. Меня мучила бы мысль, что какая-нибудь женщина боится меня. Как смеете вы говорить подобные вещи мне, своей сестре. От смутных опасений она перешла к вполне реальным страхам. К тому же он был рыцарем, честным и чистым. Минутой позже де Куд, извинившись перед хозяином, вскрыл конверт. Ее горничная подошла к телефону, стоявшему в будуаре графини. Я думаю, мы подстроили все великолепно, дорогой мой Алексей. Тарзан стоял пораженный, но вскоре истина блеснула перед ним. У нас нет никого, кто носил бы такое имя. Он никогда раньше не стоял к ней так близко. С низким горловым рычанием обезьяны-самца он прыгнул на француза. Он не должен видеть вас, когда придет в себя. Торопитесь, вот тут, перед вами, чернила, перо и бумага. Прокашлявшись, Роков мрачно уставился на стоявшего перед ним человека. Порешили на том, что д Арно отправится к г. Вечером он написал несколько писем, прежде чем лег спать. Позже д Арно слышал, как он напевает шансонетку, раздеваясь. Я иду с тем, чтобы загладить большую вину, Поль. Он знал, что сейчас умрет, но не чувствовал страха. Д Арно и Тарзан приехали на поле чести первыми. Одно мгновение они смотрели друг другу прямо в глаза. Не бойтесь, сказал он, я ничего ему не сделаю. Я не это хочу сказать, быстро перебил его Тарзан. Флобер, заинтересованные свидетели странного окончания странной дуэли, подошли ближе. Он еще с порога прокричал д Арно радостную весть. Через посредство Абдула Тарзан пригласил шейха отобедать с собой. Кадур бен Саден, плотно пообедав, простился со своим хозяином. Потом арабы перешагнули порог и потонули во мраке двора. Он говорит, что собака-христианин оскорбил девушку, которая ему принадлежит. Тарзана и Абдула массовым напором отбросили в конец комнаты. Наконец, Тарзану удалось свалить одного из самых настойчивых противников. Вы можете выпрыгнуть на улицу из окна моей комнаты. Меня выкрала ночью из douar a отца шайка грабителей. Неужто вы сделаете так много для простой бедной танцовщицы. Тарзан снова не понимал, но Абдул и девушка переводили. Он бросился к ней через комнату с протянутыми руками. Абдул, всегда настороже, посматривал назад не реже, чем вперед. Тарзан вынул ружье из чехла и отстегнул кобуру револьвера. Шансы начинают уравниваться, Абдул, со смехом произнес Тарзан вполголоса. Дикий топот скачущих лошадей, град выстрелов с обеих сторон. Повернув своего коня, он медленно поехал обратно в Бу-Саад. Письмо растравило старую рану, о которой Тарзан старался забыть. Хотел бы я знать не подозревает ли он истины. Следующие три недели протекли совершенно спокойно, без всяких событий. Тарзан был очень обрадован и не замедлил сказать это. Оба отряда должны были обыскать два противоположных склона горы. Тарзан поедет со мной, заявил он самым дружелюбным тоном. Здесь они задержались, и Жернуа внимательно осмотрел окружающие высоты. С наступлением темноты он чувствовал себя в большей безопасности. Нума теперь совсем приник к земле, только голова приподнималась. только странная заключительная нота вызвала сомнение, то была пантера. И вдруг новый звук, мягкий, приглушенный, вклинился между другими. Рана у него была пустая, пуля скользнула по виску. Но почему вы не встаете и не приветствуете гостя. Никогда он не бывал там так близок к смерти. Он почти забыл, что он не обезьяна, а человек. Мы должны быть уже недалеко от лошадей, проговорила девушка. Ничего не оставалось другого, как только продолжать путь пешком. Если бы она была мужчиной, это было бы возможно. Я забываю иногда, сказал он, что я цивилизованный человек. Шейх вполне согласился с ним, когда услышал его мотивы. Он добрался туда в сумерках, действительно никем не замеченный. Хорошо, он ничего никому не скажет о возвращении мсье. Лейтенант Жернуа был убит горем, он считал себя виновным. Тарзан узнал, где он скрывается, и направился прямо туда. Вы бы этого не сделали, дорогой лейтенант, сказал он. Разве я не защищал вашу честь, как свою собственную. Я плачу вам, держа язык за зубами, возразил Роков. Тарзан знал, что его присутствие неизбежно должно быть обнаружено. Потом человек-обезьяна поднял его на ноги, не переставая душить. Я дал вам попробовать, что такое смерть, сказал он. Человек-обезьяна охотно избежал бы встречи, но делать было нечего. Она счастлива, ведь она возвращается в свой любимый Мэриленд. Как во сне, он забрал свой плащ и выбежал. Мы росли вместе, мы знаем друг друга целые века. Трудно в этом убедить человека, который видел вас обеих. Мы знали друг друга два века ее и мой. Тюрану, Тарзан удивился до чего знакомо ему их выражение. Мсье Тюран разъяснил мне некоторые тайны мореплавания, пояснила девушка. Этого признака было достаточно, несколько ассоциаций восстановили всю связь. Говорят, вы мозг нашей фирмы, дорогой Николай, заявил он. Миг и он почувствовал под рукой пакет казенного образца. Быстро ознакомившись с его содержанием, он весь расплылся улыбкой. Газель Стронг смотрела в окошечко своей каюты на море. Он был, по-видимому, в прекрасном настроении и удивительно любезен. Быть может, он заболел и не выходит из каюты. Не упоминал ли он, что у него есть враги. Был ли он знаком еще с кем-нибудь из пассажиров. Ровно столько же, как со мной случайные пароходные знакомства. Прошел час, прежде чем вернулся старший офицер, руководивший поисками. В самом деле это ужасно, мисс Стронг, сказал он. Кому бы пришло в голову, что это падает человек. Тюран был в восторге и не замедлил выразить его. Мисс Стронг была поражена, она не знала, что сказать. Устраивались сообща обеды, прогулки за город для развлечения гостей. Но ни слова об этом, дорогой Теннингтон, ни слова. Проехаться в Китай по дороге к южному полюсу, да. Итак, было решено, что яхта отплывет в ближайший понедельник. Неужели ты хочешь сказать, что не знаешь, кто он. Все, на чем были инициалы, было помечено буквами Ж. С началом болезни Джэн Портер яхту начали преследовать несчастья. В это время на палубу выбежал машинист, разыскивая капитана. Джэн Портер слегка задремала, яркие солнечные лучи разбудили ее. Лесистая вершина, расположенная к северу, показалась ему странно знакомой. хижина, взморье, маленький ручей, густые джунгли, черный, непроницаемый лес. Тарзан прежде всего подошел к ручью и утолил жажду. это Нума, лев, как и он, вышел на промысел. Потом бросился в море и проплавал с четверть часа. Снова он взялся за веревку и отправился в джунгли. Конец дня и вечер ушли на приготовления к охоте. Атака кончилась неудачей, и оставшиеся воины рассыпались по лесу. Слушайтесь меня, убеждал он их, и мы победим неприятеля. Кроме того, Тарзан рассчитывал спасти слоновую кость другим способом. женщины, потерявшие мужей или детей, непрестанно вопили и выли. Тарзан от обезьян парил над ними, как тень смерти. Я показал вам, как надо сражаться с этими людьми. Большая рука схватила его за Горло и свалила наземь. Останься Тарзан там, он был бы, конечно, изрешечен пулями. он был уверен, что они далеко ее не унесут. Не поджигайте наших хижин, а то мы убьем вас. Не поджигайте наших хижин, а то мы убьем вас. Сегодня вы умрете, мануемы, если не откажетесь нести кость. Женщины поднялись и запели в унисон, во весь голос. Итак, Тарзан от обезьян стал настоящим царем между людьми. Взгляните, убито отвечала девушка, апатичным жестом показывая на горизонт. Неплохая мысль, поддержал Тюран и обратился к третьему матросу. Мужчины должны выбрать старшего и подчиняться ему во всем. Не можете ли вы сбросить его за борт, Вильям. Мы еще живы, а он умер, ему все равно. Самая старая 1875 года, и этого года только одна. Вы намерены надуть меня, отнять у меня мой выигрыш. Они шли тем путем, который старый Вазири описал Тарзану. замыкалась она низким горным хребтом, отграничивавшим их собственную страну. Но то, что было впереди, больше привлекло внимание Тарзана. Они просили Тарзана вернуться на воздух и солнечный свет. Бегите же пока на воздух, где вы вздохнете свободней. Нащупывая пол впереди рукояткой копья, Тарзан вступил во мрак. Массивные обручи из самородного золота украшали руки и ноги. Окончив молитву, она в первый раз взглянула на Тарзана. И женщина отвечала мужчине на том же самом языке. Я Тарзан от обезьян, ответил он на жаргоне антропоидов. И еще на несколько вопросов пришлось ему ответить ей. Но что же ты хочешь сделать со мной теперь. Ничего, но ты могла бы кое-что сделать для меня. Он упомянул об этом, совершенно не рассчитывая на успех. Я Лэ, верховная жрица храма солнца в городе Опар. Это звание передавалось по наследству от матери к дочери. Тарзан содрогнулся при мысли о ее судьбе, потому что. Тебя выбрал для себя пламенеющий бог, отвечала она торжественно. Не оставляйте меня одну в лодке с этим чудовищем. А лодка уже царапалась потихоньку о песчаное дно бухты. С месяц они жили на берегу в относительной безопасности. И знаю я еще кое-что, чего никому не говорил. как человек науки может иметь смелость мешать ее прогрессу. В результате получилась одежда без рукавов, доходящая до колен. Тюран лежал в шалаше на дереве в приступе лихорадки. Позади человека, хитрый и гибкий, полз старый большой лев. Бросив быстрый взгляд назад, он понял безнадежность своего положения. Джэн Портер опустилась на колени и молилась, закрыв глаза. В эти несколько коротких мгновений я пережила целую вечность. Глядя в лицо смерти, я поняла, как надо жить. Как, Джэн, вскричал он, что вы хотите этим сказать. Вы просто потрясены, завтра вы опять будете самой собой. Он услышал звук поворачиваемого ключа и стук отодвигаемого засова. Затем она вышла и, закрыв дверь, заперла ее снаружи. Он остановился, примерно, у середины стены, лежавшей против двери. Домой продвигались медленно гордые воины не привыкли носить тяжести. Позади мужчины старый лев медленно подвигался к легкой добыче. Клейтон машинально исполнил ее желание, но ответа не было. По счастью, она не знала, какая участь ожидает ее. Одна секунда отделяла Клейтона от смерти от руки человека-обезьяны. На третий день он вернулся под вечер довольно рано. Это идет по джунглям толпа больших обезьян, ошибиться невозможно. Несколько младенцев уцепилось за косматые шеи своих диких матерей. Несколько огромных самцов выпрямились, чтобы лучше рассмотреть незваного гостя. Карнат, я Тарзан от обезьян, заговорил человек-обезьяна наречием племени. Но в конце концов и они привыкли к нему. А самка была маленькая и тоненькая и очень белая. Где ты встретил их и какой дорогой они пошли. Но, правда, я большую часть времени был без сознания. У Теннингтона, впрочем, начинали появляться сомнения в правдивости Тюрана. тут нервы ее не выдержали, и она потеряла сознание. В колодце он опять услышал монотонный голос верховной жрицы. Тарзан слышал голос Лэ, доносившийся из близлежащего двора жертвоприношений. Когда она увидела, кто вызвал перерыв, она вся побледнела. Легкими прыжками он исчез в проходе к нижним подземельям. Она чуть вздрогнула и подумала, умерла ли она уже. Вовремя, чтобы спасти вас от смерти на алтаре, дорогая. Девушка медленно поднялась на ноги и подошла к нему. Несколько минут они молча смотрели друг другу в глаза. И все дни казались такими короткими они были счастливы. При виде Тарзана на лице у него выразилось изумление. Я хочу жить, чтобы разыскать и убить это чудовище. Я так сильно любил вас, это, конечно, слабое оправдание. Тогда Тарзан от обезьян концом плаща закрыл ему лицо. А я чуть было не отказалась от такой любви. Он понял, что она права, и дал ей обещание. Наступило утро, и начались приготовления к посадке на корабль. Улучив минуту, Тарзан робко поделился с Джэн своим желанием. Люди, находившиеся в лодке, либо дремали, либо лениво беседовали. Он умолял моряков увезти его из этой ужасной страны. Самые злые лихорадки одна за другой подтачивали его организм. Несколько недель судно стояло на якоре, вдали от берегов. туземцы материка указывали им, что остров богат этим товаром. Один из матросов, которому надоела болтовня Павлова, решил позабавиться. Он подошел к обезьяне сзади и ткнул ее булавкой. Как молния она обернулась и ринулась на жестокого шутника. До сих пор обезьяна не пыталась кинуться на русского. Я ни за что не дам вам убить ее. Ей как будто очень хотелось ехать вместе с ним. Было несомненно, что обезьяна непрестанно ищет какое-то определенное лицо. Вилли Гримсби видел вчера в мюзик-холле удивительную ученую обезьяну. Нежно похлопав ребенка по щеке, мать отрицательно покачала головой. Я и сам не прочь посмотреть этого удивительного зверя. А я все-таки увижу Аякса, сказал он вдруг решительно. Обезьяна ничего им не сделала, не тронет и меня. Я мог давно уйти без спроса, но не хотел. это его совсем не удивило, но он все-таки заволновался. В безумном страхе он скатился с кровати на пол. С огромным трудом он пополз по направлению к спасителям. Обезьяна влезла в ложу и подошла к мальчику вплотную. Вашему сыну нужен не учитель, а укротитель диких зверей. выслеживать добычу и знать, что тебя выслеживает другой хищник. Когда они сели в карету, мальчик первый нарушил молчание. Тарзан, согласно своему обещанию, посетил Акута на следующий день. Однако у мальчика был адрес, данный укротителем его отцу. мистер Мур покинул дом сейчас же после скандального происшествия. Прежде всего, этот план обеспечивал ему изрядную сумму денег. Джек слезно упрашивал мать, но леди Джэн была неумолима. Не стану я возиться с тобой, если она вырвется. Когда мальчик был связан, старик внезапно переменил свое отношение. злобным, хриплым смехом захохотал старик в лицо своей жертве. Несколько раз Шендон пытался втянуть мальчика в карточную игру. их дикая примитивность вполне гармонировала с окружающим тропическим пейзажем. Спустить бабушку с парохода в шлюпку было делом нелегким. Он знал, что Акут совершил убийство, защищая его жизнь. Потом стал на корточки и принялся шарить по полу. Однако денег нигде не было, значит, они у американца. Теперь он знал, что никогда не вернется к родным. Но, как ни напрягал свою память, не мог вспомнить. По крайней мере, он был сильным в то время. Но где же старая дама, где ее маленький внук. Их нет, они исчезли Герр Скопф взглянул на окно. За это время ни одна лодка не покинула гавани. Капитан Арман Жако был доволен собой и всем миром. капитан потерял двоих солдат, но зато разбойники были разбиты. Его мечтания были прерваны голосом офицера, который звал часового. Он всегда все замечал первый, недаром его называли ястребом. на виду у всех они бешено мчались к лагерю. За сотни миль кругом он знал всех арабских вождей. Если он ни в чем не виновен, его оправдают. Шейх, собрав все деньги, протянул тяжеловесную сумку капитану Жако. Ахмет бен Худин, сын моей сестры, убежит этой ночью. За все это ты заплатишь мне бедою и горем. Огромное вознаграждение было обещано тому, кто вернет ее домой. Около десятка арабов ютятся в шатрах из козлиной кожи. Перед шатрами арабов играла маленькая десятилетняя девочка, черноволосая, черноглазая. Дитя пустыни сказал бы всякий, увидав ее хоть раз. Никакая жестокость не могла лишить счастья ее маленькое сердечко. Только при виде шейха она становилась тиха и угрюма. Ее страх перед ним переходил иногда в истерический ужас. -Но за что шейх, отец мой, не любит меня. Никогда больше не будет его громовой голос потрясать землю. Шейх, наверное, там, он увидит ее и опять побьет. Его глаза сердито сверкали, когда он вышел к гостям. Мериэм заметила, что в его взгляде выразилось необыкновенное удивление. Сильным пинком ноги он отбросил ее в дальний угол. На тропинке, ведущей от деревни к лагерю, раздались шаги. Они ожидали одного человека, а к ним шли двое. Иенсен сделал несколько шагов вперед и спросил приглушенным шепотом. То, что принесли эти люди, лежало на длинных носилках. То, что лежало на носилках, было покрыто лоскутом материи. Он отвернул уголок покрывала, а потом сорвал его совсем. сознание огромной вины перед родителями заставляло его невыносимо страдать. Он нашел несколько птичьих яиц и съел их сырыми. Мальчика мучила жажда, и он, не привередничая, начал пить. Поэтому я направляю по ветру свои глаза и уши. Видишь, она дрожит у его боков слева и справа. Он либо будет кончать свой обед, либо пойдет пить. Клыки у нас длинные и сильные, мы умеем сражаться. Чем скорее ты выучишься узнавать этот запах, тем лучше. Он стал другим существом осторожным, проворным, ко всему готовым. Потом он замедлил шаги и немного отстал от обезьяны. Мальчик мгновенно повернул голову, и его охватил трепет восторга. Она завыла и сделала шаг по направлению к мальчику. Но мальчик хотел пустить в ход более существенное оружие. Так и погибают у нас в джунглях, сказал он. Никогда в жизни он не испытывал такого лютого холода. Джек и Акут с наслаждением плескались в холодной воде. Они уже свернули на восток, по направлению к морю. Старая обезьяна думала, что они разыскивают ее родное племя. Акут умолял его бежать поскорее, но он рвался назад. Он не раз уже видел Шиту во время охоты. Неожиданно и беззвучно прыгнул он на широкие плечи дикаря. Его бедра прикрывал широкий пояс, из-за которого торчал нож. Я задушил его и перегрыз ему горло, сказал он. Они вышлют ему денег, и он вернется в Лондон. содранная кожа висела клочьями, и он весь истекал кровью. Здесь прошло много людей, и шли они к северу. Ну, хотя бы для того, чтобы на них взглянуть. Обезьяна ничего не отвечала, и мальчик побежал к каравану. Белые люди, люди моей породы, прогнали меня ружейными выстрелами. В этой части деревни не было никого, кроме девочки. он лазил и скакал по деревьям со сверхъестественной ловкостью. он заколол леопарда ножом в схватке один на один. Вставай, Корак, сын Тарзана, идем скорее к нашему народу. Минута, о которой он так долго мечтал, скоро настанет. он почувствовал, как холодная дрожь пробежала по его телу. в таком случае ему будет легче представить им мальчика. Здесь он постоял с минуту, а затем тихо завыл. Затем он сделал несколько шагов по направлению к пришельцам. Он пришел искать общества, в котором ему отказали люди. Ни один мускул у них на лице не дрогнул. Вдруг Корак рванулся вперед и вскочил на ближайшее дерево. Большое дерево свешивалось над тем местом, откуда доносился голос. он поймал копье налету, и ненависть вернулась к нему. Все, что он видел, говорило ему, что она прехорошенькая. Но приходилось мириться с ней, раз этого хочет Убийца. вот где настоящая красота, вот где грация и женственность. Огромный благородный рот, милые желтые клыки и мягчайшие усы. Но бедная маленькая Мериэм только крепче прижималась к Кораку. обезьяна была слишком велика и имела очень свирепый вид. Вечер и ночь Мериэм была во власти нескончаемых страхов. он побежал в лес и принес ей сочных плодов. Девочка снова почувствовала благодарность и уважение к своему спасителю. он боялся, что девочка во сне упадет с дерева. Когда она проснулась, солнце было уже высоко на небе. Арабский язык был также незнаком ему, как ей обезьяний. Акут молчал, глядя налитыми кровью глазами на труп Шиты. Затем он вскочил на дерево и поспешил к девочке. Вернее, не случалось ничего необыкновенного для юноши и обезьяны. Там маленькая Мериэм спала в тепле, уюте и безопасности. К ночи они должны были возвращаться к своему дереву. он совершенно не надеялся вернуться когда-нибудь в культурные страны. Маленькие мартышки часто собирались вокруг них поболтать и попрыгать. Теперь она была одета так же, как и Мериэм. она осталась такой же внимательной слушательницей, как и раньше. на их крики прибегают мужчины с копьями и стрелами. приближались двое две больших обезьяны, конечно, Корак и Акут. Она чуть-чуть приоткрыла глаза, и сердце у нее замерло. Прыгая с ветки на ветку, девочка полетела по джунглям. Обезьяне, поймавшей Мериэм, было неудобно сражаться на шатком суку. А рядом две обезьяны дико бились с бешеным ревом. Обезьяна подошла к Мериэм и прислушалась, дышит ли девочка. они глядели на победителя сверху, отчаянно кривляясь и визжа. Наверное, какая-нибудь неосторожная обезьянка попалась в холодные объятия удава. Неужели она так преобразилась за несколько часов его отсутствия. Его взгляд перебегал с девочки на тело убитого зверя. Он не обращал никакого внимания на Мериэм и Корака. но для нее он был старшим братом и только. Разве был кто-нибудь в джунглях сильнее, красивее, отважнее его. В нем сразу проснулись привычные ощущения дикого обитателя джунглей. Это был зверь огромных размеров, в полном расцвете сил. Он должен добиться победы другим более доступным ему путем. Ты победил того, кто мог бы сделаться нашим царем. белый юноша и белая девушка остались одни среди джунглей. Увы, Корак слишком хорошо знал жестокие нравы этого племени. Два белых человека высокие, длиннобородые осторожно пробирались по джунглям. Один из них был Карл Иенсен, другой Свэн Мальбин. Кроме того, племя Ковуду питало острую ненависть к шейху. Поэтому он был не слишком взволнован пленением павианьего царя. Он почувствовал, что волосы поднялись у него на голове. Но как они ни всматривались, они не увидели Корака. Несколько минут он сидел молча, а потом крикнул опять. Всего только один шаг отделял Корака от старого слона. Было уже темно, когда Корак пришел в поселок Ковуду. Часто Кораку казалось, что вот-вот его присутствие будет обнаружено. Вот, извиваясь червем, пробирается он у него за спиной. Его колени ощущают жар, исходящий от разгоряченного голого тела. Не оставалось никакого сомнения, что они заметят белых беглецов. Направо и налево раздавал он смертоносные удары черным людям. С горестью понял он, что ему не спасти Мериэм. закричал он, но вернется и уведет тебя от Гомангани. С винтовками в руках шведы отражали бесчисленные атаки обезьян. Ах, как им хотелось пустить ему пулю в лоб. Уезжают из дому и не берут с собой женщин. У нас и так достаточно дела, Ковуду, сказал он. Я докажу вам, что она такая, как я говорю. Отпустите меня, сказала она, я хочу вернуться к Кораку. Разве вы не можете взять ее с собой силой. Он подошел к ней ближе и коснулся ее рукой. Ведь эдак нам не заплатят за нее ни гроша. Ты отлично понимаешь, что тут дело не в добродетели. Мальбин угрюмо посмотрел на товарища, пожал плечами и вышел. Если он опять будет приставать к тебе, позови меня. рот у него был открыт, он дышал часто, прерывисто. она боролась, как борются в джунглях зубами и когтями. Иенсен тем временем успел убить в джунглях двух оленей. Он боялся, как бы Мальбин не воспользовался его отсутствием. Он даже и не подозревал о близости лагеря белых. Это, без сомнения, был голос женщины, которой угрожает опасность. И он, не раздумывая, пустился бежать на звук голоса. обратился он к Мериэм, но она не поняла его. Второй, которого он только что убил, хотел помешать ему. В другой раз будешь знать, с кем имеешь дело. Я помогу тебе вернуться к твоему народу, ответил он. Он с удивлением смотрел на ее странный, варварский наряд. Он подошел к ней и коснулся рукой ее лба. но об этой причине она и сама не подозревала. но она умоляла его немедленно отправиться на поиски Корака. Девочка доверчиво шла за ним, не замечая его хитрости. Впрочем, верность ее Кораку ни на минуту не ослабевала. никто тебя не обидит, и ты будешь вполне счастлива. Никто не будет бить тебя, дитя, ответил белый человек. Ты не знаешь дороги в родные края, ты заблудишься. Так останься же у нас хоть на несколько дней. Я лучше хотела бы умереть, чем покинуть их навсегда. Мериэм видела, что лицо у нее доброе и нежное. Он обошел его со всех сторон, ворча, внюхиваясь, вглядываясь. Собери же свой народ и помоги Кораку освободить Мериэм. Нужно позвать павианов, живущих в стране холмов, советовал второй. Тогда мы сможем убить всех Гомангани, живущих в джунглях. Он встал и свирепо завыл, ощетинивая свою жесткую шерсть. Достигнув леса, покрывавшего склоны гор, павианы пошли еще медленнее. Наконец, в один прекрасный день издалека донеслись ответные крики. на каждой ветке дерева цеплялось по нескольку этих животных. они поочередно почесали друг другу спину, а затем заговорили. Его вид вызвал необычайное удивление и возбуждение среди павианов. А я, Корак, Убийца, тем временем освобожу свою Мериэм. Я готов идти с тобой в деревню Гомангани один. Экваториальное солнце невыносимо палило, и в деревне царило безмолвие. Корак бесшумно вскарабкался на дерево, которое склонялось над изгородью. Всех же остальных Гомангани он отдавал им на растерзание. И, подняв голову к небу, он издал протяжный вой. У них не хватало времени доставать из колчанов стрелы. До него доносился вой павианов и крики обреченных жертв. Корак с дерева прыгнул в самую гущу воинов Ковуду. Снова и снова впивались его зубы в тела врагов. Он сам пойдет искать Корака, когда найдет свободное время. Однажды Моя Дорогая в шутку заговорила с ней по-французски. к величайшему ее удивлению, Мериэм ответила ей тоже по-французски. как-то даже не верилось, что она дикарка из джунглей. Вначале, в присутствии новых людей, Мериэм робела и смущалась. Постепенно образ Корака стал тускнеть у нее в душе. Но вот козленок снова отчаянно затрепетал, стараясь порвать веревку. Его жалобное блеяние отозвалось в сердце девушки острой болью. это были глаза белого человека, притаившегося в терновнике бома. Карабин белого человека был направлен прямо в грудь зверя. Глаза его перебегали с девушки на льва и обратно. промедли она еще полсекунды, она была бы растерзана львом. Заметив приближающуюся девушку, они не выказали ни малейшего испуга. Он почувствовал приятное возбуждение, предвкушая встречу с прелестной девушкой. джунгли казались ему кишащими кровожадными зверями и преисполненными ужаса. Подняв голову, он увидел нескольких павианов, которые дико рычали. Один из павианов приближался к ней с угрожающим рычаньем. Они, очевидно, были удивлены не меньше мистера Морисона Бэйнса. Некоторое время они ехали молча, погруженные в собственные мысли. Но ей казалось, что это очень хорошо, когда любят. Вы были бы знаменитейшей красавицей в любой европейской столице. Я не встретил ни одной деревни на своем пути. Бвана познакомил вновь прибывшего с Мериэм и Моей Дорогой. Хозяин поспешил увести его, чтобы угостить виски с содовой. Гансон надолго уходил из дома и бродил по окрестностям. В саду за большим пышно цветущим кустом лежал Гансон. Мериэм медленно приближалась к кусту, за которым притаился Гансон. Слышно было, как она, проходя мимо изгороди, задевает кустарник. Гансон с удивлением раздумывал, откуда могла взяться эта лошадь. Ведь она только что перед этим ржала в конюшне. Две ночи и два дня был пуст его желудок. Здесь львы сытые, им и без нас достаточно дичи. Он следовал за Мериэм и Морисоном от самого дома. Поэтому надо было торопиться побывать у себя в лагере. Только благодаря смелости и находчивости товарищей несчастный был спасен. воины прогнали льва горящими головнями, копьями и ружейными пулями. В пятидесяти шагах от них за кустами залег Нума. Из-за поспешного или необдуманного прыжка можно лишиться вкусного обеда. Почему человеческое мясо так долго не подходит к нему. Бвана и Моя Дорогая разрешат нам повенчаться и здесь. Если вы любите меня, вы согласитесь поехать со мною. Он поднял тяжелое копье и кинул в бегущего Нуму. Конь девушки добежал как раз до противоположного края лужайки. Через несколько мгновений его догнала другая лошадь без седока. Он снял с плеча винтовку и держал ее наготове. Гансон поскакал в лес и стал громко звать девушку. Вскоре к ним приблизился очень медленным шагом мистер Морисон. Бвана стал думать, что бы мог означать этот выстрел. Тогда Бване пришло в голову, что стрелял давеча Морисон. Приходите ко мне завтра утром, а пока до свидания. Гансон злорадно улыбнулся, но скрыл свою улыбку от Бваны. А пока мы передвинем нашу стоянку немного на север. В его устах это дело принимает характер какого-то насилия. Морисон добрался до просеки лишь в десятом часу утра. Корак догадался, что молодой человек явился сюда на свидание. И все же он видел собственными глазами свою Мериэм. Он заметил ту неуловимую перемену, которая произошла с Мериэм. Потом ему захотелось догнать девушку и заговорить с нею. Он приподнялся, чтобы пуститься вдогонку, но тотчас же остановился. он вспомнил, что он голый, и ему стало стыдно. Она не для него, не для голой, дикой обезьяны. Но горе этому человеку, если он хочет обидеть Мериэм. Стемнело, а молодой человек все еще оставался в лагере. Она не знала в точности, где находится лагерь Гансона. Здесь мы немного поспим, а наши кони пусть попасутся. Я хотел отойти от вашего дома по возможности дальше. И спутник стал мало-помалу относиться к ней как-то иначе. Но я ошибся, они идут быстрее, чем я думал. Он достал револьвер и выстрелил несколько раз в воздух. Гансон указал ей палатку, стоявшую посредине площадки, окруженной терновником. И с громким хохотом он схватил ее за руку. Тогда он пристрелил своего спутника, который хотел помешать ему. Лев вышел на лужайку и направился к трупу антилопы. Он удивлялся, куда делся его хозяин с обеими лошадьми. И понял, что Мальбин бросил его на произвол судьбы. Уверенность, что хозяин бежал, еще больше разжигала ненависть слуги. Тысячи планов ужаснейшей мести копошились у него в мозгу. но он знал, что никогда не осмелится осуществить их. Пройдя не больше мили, негритенок увидел следы двух лошадей. Он знал также кое-что о заговоре Мальбина и Бэйнса. Он заснул только к утру, окончательно разбитый и угнетенный. Он заявил, что хотел бы подождать Гансона и Мериэм. Его обыграли в игре, которую он сам же затеял. Месть и сознание своей вины вели его по джунглям. Даже не подкрепившись едой, они снова пустились в путь. Негры думали погнаться за нею, но испугались ее револьвера. Шаровары для верховой езды будут защищать ее от холода. Эта же фотография была воспроизведена на другом газетном лоскутке. И вдруг она поняла, что это ее собственный портрет. Мальбин остановился у входа и грубым голосом отдавал приказания. Швед заметил, что кто-то рылся у него в шкатулке. Мериэм побежала в самый конец стоянки, к большому дереву. Между ней и пирогой было не больше десяти шагов. Она увидела их, когда была уже недалеко от берега. Ему не приходилось делать промаха на таком близком расстоянии. Лицо и руки его были расцарапаны и покрыты кровью. Но в отрепьях, в крови и грязи Бэйнс преобразился. И этот новый Бэйнс был лучше прежнего тщеславного фата. Наконец они вышли на поляну, где находилась полуразрушенная деревня. Он дернул Бэйнса за руку и показал ему пирогу. Но Бэйнс зашевелился и пытался повернуться на другой бок. Шейх достиг берега, когда лодки Мальбина были уже далеко. На него-то и наткнулся Бэйнс, когда вошел в деревню. Шейх со своим отрядом ехал вдоль реки к югу. при первом удобном случае он ударил ее по лицу. Мериэм не любила жестоких арабов и развратных грязных негров. Мериэм тяжело вздохнула и приложила руку к стучащему сердцу. Я видел карточку, которую ты сейчас спрятала, сказал он. На карточке изображена ты, когда ты была совсем маленькой. Я знаю, что ты не любишь шейха, своего отца. Тогда все пропало шейх отнимет у Мериэм ее драгоценность. Он сравнивал лицо, изображенное на карточке, с лицом девушки. Это по-французски, сказала Мериэм, я плохо знаю этот язык. Надо, чтобы она ничего не знала о своем происхождении. А на другой стороне наклеена вырезка из старой газеты. Шейх приказал Мериэм никому не говорить о фотографической карточке. Может быть, рана легкая, может быть, задеты только мускулы. Если даже Гансон и умер, разве это спасет Мериэм. Во мраке безлунной ночи он смутно различал очертания леса. В темноте он разглядел фигуру человека, ухватившегося за ветку. А за ним раненый, изнеможенный, усталый медленно плелся Бэйнс. Бэйнс пробовал говорить по-английски, но они не понимали его. Но девушка бежала и переправилась через реку в пироге. Мальбин угадал кровавые намерения огромного зверя и громко закричал. Я не знал, что Африка принадлежит тебе, ответил Морисон. Я ищу девушку, которую похитили из дома моего друга. Значит, это ты, христианская собака, украл у меня дочь. Сумма, которую назвал шейх, была не так уж велика. последний приказал Морисону написать письмо английскому консулу в Алжире. Его аристократический нос страдал от ужасного смрада, наполнявшего хижину. Он рвал свои путы, пока не выбился из сил. Так он стоял и покачивался, весь покрытый холодным потом. Вдруг из соседней палатки донеслись до него гневные голоса. Но его заслоняли палатки, и арабы не видели его. Затем раздался скорбный женский голос это был голос Мериэм. И я отдаю тебя Али бен Кадину, моему брату. приказал он и потащил ее к себе в палатку. Мериэм молила Али бен Кадина о пощаде, но напрасно. Он со страшной силой опустил его на голову противнику. Негритянки с криками вскочили с постелей и пустились бежать. В эту минуту в палатку вошел человек, истекающий кровью. Старик долго смотрел на него, не говоря ни слова. Но бревна были крепкие и слабо поддавались напору слона. К этому столбу привязывали рабов, приговоренных к наказанию плетьми. Морисон Бэйнс молча спустился сверху к ней на землю. Вы называли его Кораком, я знаю, кто он такой. каким негодяем и трусом я был всю свою жизнь. Но зато, хотя и слишком поздно, я стал человеком. И она ушла раньше, чем он успел остановить ее. Мы найдем его, и он будет жить с нами. Да, сэр, ответил Бэйнс, я тоже хорошо его разглядел. Вы не заметили, какого цвета его глаза и волосы. У Корака черные волосы и серые глаза, промолвила Мериэм. Я хочу вернуться к Великому Бване, решительно сказала она. Обезьяны обычно сзывают этим криком своих соплеменников на помощь. Мериэм не ответила на зов Корака, но ускорила шаг. Ее ноздри уловили запах Тантора, и она облегченно вздохнула. Иди по ветру так, чтобы Тантор потерял твой запах. Через несколько минут я под каким-нибудь предлогом ушлю Тантора. Тантор насторожился и поднял хобот, чтобы поймать ее запах. Корак крикнул в ответ, но велел слону продолжать путь. Слон вышел на поляну, и Корак почуял запах воды. У него шевелились уши, а хобот жадно втягивал воздух. Когда густая листва скрыла его от Корака, он остановился. Она спрыгнула с дерева и быстро бежит к юноше. С того места, где лежал Корак, все было видно. Тантор проткнет ее свирепыми клыками или раздавит тяжелой ногой. Да он и не знал никогда, что такое страх. Слон, как дрессированный, покорно и понуро шел за ним. Быстро спрыгнула она с дерева и подбежала к нему. Мериэм виновато взглянула в глаза Бваны и тихо сказала. Ты приказал мне идти к человеку, которого я люблю. Корак отказался идти дальше, пока ему не принесут одежду. Ей не хотелось возбуждать в своем сердце напрасную мечту. Затем она взглянула на Мериэм, и лицо ее омрачилось. Но она не думала о различии их общественного положения. Она только хотела узнать, любит ли Джек эту сиротку. Она обняла их обоих и поцеловала каждого несколько раз. Ближайшая миссия была далеко, но там они оставались недолго. Эти дни были полны для Мериэм самых необычайных чудес. Океанский пароход со всем своим комфортом внушал ей благоговение. У генерала были седые усы и горбатый ястребиный нос. Мы приняли все меры, чтобы вернуть ее, но напрасно. Тармангани ли она, или арабка без роду и племени. Важно не то, что она принцесса, сказал генерал Жако. В томной позе разлеглась Тика в тени тропического леса. Много лет Тарзан и Тика провели бок о бок. и объяснил бы свое растущее влечение к молодой самке. Многие обезьяны из племени Керчака находились тут же, поблизости. Они превозмогли свою сонливость, почуяв в воздухе предстоящую драку. Это все же несколько разнообразило монотонную скучную жизнь джунглей. Так, большей частью, кончались все распри в их племени. Быстро, как кошка, отскочив назад, он приготовился к нападению. Он не боялся, так как не знал чувства страха. И тогда он уже не останавливался ни перед чем. За нею по пятам мягкими грациозными прыжками гналась Шита-пантера. но разве можно было избегнуть боя с разъяренным зверем. В конце концов, Тарзан ведь не был настоящим Мангани. В следующее мгновение Тарзан вскарабкался на вершину ближайшего дерева. Он был более разборчив в еде, чем его соплеменники. Тарзану же приходилось терять много времени на поиски дичи. Только вкусным мясом птиц мог он утолить свой голод. Безобразные впадины с белыми пятнами, без единой красной жилки. Тарзану хотелось уйти как можно дальше от влюбленной пары. Под влиянием этих горьких размышлений, он стал непримиримым женоненавистником. Сабор прижималась к Нуме, игриво кусая его в щеку. Тарзан глубоко вздохнул и кинул в них крепкий орех. Спустя некоторое время, он наткнулся на черных воинов Мбонги. Тарзан забрался на верхушку дерева и стал смотреть вниз. Тог с годами стал свирепой и быстро раздражающейся обезьяной. Мартышка Ману бойко затараторила и сердито заворчала, увидев Тарзана. Он увидел также и Тику, которая бродила в одиночестве. Он вспомнил, как Шита-самка положила лапу на голову Шиты-самца. Они видели, как он вскочил на дерево и скрылся. Потом они, даже и Тика, перестали думать о нем. Дикий зверь рычал и ревел все время, не переставая. мгновенно замер короткий крик, срывавшийся с губ перепуганного человека. Тарзан бросил свою жертву и подбежал к дверцам клетки. Тог глядел на Тарзана помочь ему он не мог. На лесной тропе показался вдали олень, бредущий к водопою. Любопытство заглушило вечно тлеющее в его груди пламя ненависти. Им подобный чернокожий воин убил некогда его дорогую Калу. При виде негров он чувствовал всегда острый приступ ненависти. Вскоре после ухода черных Тарзан быстро спрыгнул на тропинку. Осторожно нюхая воздух, он обошел несколько раз вокруг ямы. Он назвал льва пожирателем падали и братом гиены Данго. Тарзан с громким смехом свесился над головой толстокожего животного. Не одна, так другая еда могла удовлетворить его аппетит. Тантор же был точно гора спокойствия, уравновешенности и верности. Его одного выделял Тарзан среди всех прочих зверей джунглей. Бродя по джунглям, он размышлял не только о пище. он старался постичь тайну странной замаскированной ямы, вырытой чернокожими. В тот же миг Тарзан весь съежился от страха. Маленькие клювороги порхали и кружились вокруг своего огромного повелителя. Первый воин сделал им знак предупреждения, что слон близок. Как только они увидали слона, они выскочили из засады. С быстротой и проворством белки, мчался он по лесу. Он испустил дикий, предостерегающий крик, застывший в воздухе джунглей. У Тарзана на теле не было ни одной царапины. Мбонга между тем восстановил в деревне порядок и спокойствие. Тарзан знал Тантора лучше, чем тот знал самого себя. Со стоическим спокойствием дикого зверя готовился он встретить смерть. Громкими криками встретила Тарзана возбужденная толпа, собравшаяся на улице. С полсотни негров набросилось на него и повалили наземь. Отчаянная получасовая схватка убедила их в тщетности их усилий. Копьеносец медленно направился сквозь толпу дерущихся к своей жертве. Один из воинов, дравшихся с Тарзаном, поднял кверху глаза. Второго и третьего воина постигла та же печальная участь. но теперь, когда Тика успокоилась, он, наконец, увидел его. Через несколько дней она перестанет быть такой ревнивой мамашей. Тике следовало бояться кого угодно, но только не его. Глухое ворчанье, раздавшееся позади Тарзана, доказало справедливость ее слов. Самец кинулся вперед, но Тарзан ловко отскочил в сторону. Человеку-обезьяне хотелось подержать это крохотное созданьице на своих руках. Самец уже больше не рычал он только жалобно выл. С нечеловеческим ревом впился Тарзан зубами в горло врага. Человек-обезьяна прокусил врагу яремную жилу, и тот грохнулся наземь. Они видели, как распласталось по земле безжизненное тело самца. может быть, самка гордилась победой, одержанной Тарзаном над обезьяной. Ответить на эти вопросы могла бы лишь она одна. Шита-пантера видела, как самка положила своего детеныша на траву. Петля ослабела и ему удалось скинуть ее с себя. В его горящем мщением сердце не было места благодарности. Он объяснял ему, как бесполезна борьба слабого с сильным. Ей показалось, что Тарзан хочет отнять у нее добычу. И Шита, и человек-обезьяна почти одновременно добежали до балу. В тот же миг пантера Шита забыла о балу. Вид брызнувшей на землю крови вывел Тога из бездействия. Один за другим повторяли этот крик самцы-обезьяны племени Керчака. Тарзан опять протянул руку, чтобы взять у нее детеныша. Помимо этого его поразило, что оно начиналось с букашки. Но значение слова Бог все еще не было выяснено. Огромным круглым шаром сияла на небе великолепная экваториальная луна. Б у него значило ля, о тю, г моу. Таким же образом стал он произносить свое имя по-новому. Помимо того, это завело бы нас в невылазные дебри. В течение нескольких минут Тарзан пристально смотрел на Нумгу. Они безволосы, как и ты, и тоже очень мудры. Если Тарзан встретит Бога, он не будет застигнут врасплох. В эту ночь Тарзан был свидетелем странных, непонятных явлений. Затем он окропил головы и грудь юношей волшебной водой. Он соображал, каким способом лучше всего использовать возбуждение толпы. я завтракаю маленькими детьми, и демоны джунглей мои рабы. С невероятной быстротой несся он прямо к своему жилью. зверь со своим тонким чутьем всегда осторожен, всегда начеку. Он поднял уже свое боевое копье над правым плечом. Он знал, что за ним по пятам идет человек. Он просил пощады, но его слова были непонятны Тарзану. Впервые в своей жизни увидел Тарзан негритянского вождя Мбонгу. Старик дрожал, стонал и был напуган до мозга костей. Чувство жалости к врагу жалости к несчастному, испуганному старику. Но Тарзан был более ловок, чем его тяжеловесные соплеменники. Обезьяны боялись ее еще больше, чем Шиты-пантеры или Нумы-льва. И все же Тарзан колебался не дольше, чем Тика. Огромная, широко раскрытая пасть удава зашевелилась над его головой. И почему сделал он то же, что сделала Тика. Ведь Тика не принадлежала ему, также и балу Тики. Он улыбнулся, воскресив в памяти картину позорного бегства зверя. Разве не спас Тарзан ее балу дважды от смерти. В начале просто потому, что он был детенышем Тики. Он видел, как играют вокруг них маленькие шаловливые детеныши. В джунглях все имели своих балу, все, кроме Тарзана. Здесь утоляли жажду тысячи диких обитателей этих диких джунглей. Хорта остановился перед человеком и стал на него глядеть. Даже твоя туша воняет, но она жирна и вкусна. Пусть мое сердце станет таким же диким, как твое. Тарзан ждал, когда вепрь поднимет вверх свою страшную морду. Правда, кожа мальчика была черной, но разве это важно. Тарзан находился позади них, петля аркана лежала на земле. Чернокожий мальчик от ужаса перестал даже кричать и царапаться. Испуганными, широко раскрытыми глазами смотрел мальчик на своего похитителя. Было известно, что этот гадкий бог пожирает маленьких детей. но тот судорожно цеплялся за сук дерева и плакал. Страшный белый бог еще не сделал ему ничего худого. Почему этот белый великан стоит среди обезьян так бесстрашно. Несмотря на всю свою свирепость, огромные антропоиды боятся всего. Он только теперь понял, какую ответственность взял на себя. Гоубюбалу перестал бояться Тарзана вот все, чего он достиг. Чернокожий мальчик мало-помалу перестал питать к Тарзану суеверный ужас. Он постепенно проникся к нему доверием и даже восхищением. Она побуждает слабых и хрупких женщин совершать героические подвиги. Что станется с Тикой, если у нее отнимут Газана. Оба ее детеныша, бросив играть, тесно прижались к ней. Момайя вздрогнула, словно подул холодный ветер в дождливую погоду. Снова вздрогнула она, но превозмогла страх и шагнула внутрь. Вместо Буковаи вынырнула из глубины пещеры отталкивающая голова гиены. Момайя поняла, почему Буковаи не слышно, когда он говорит. три жирные козы, новая циновка и кусок медной проволоки. Она повернулась и ушла по направлению к селу Мбонги. Зверь находится от него всего на расстоянии нескольких шагов. Недалеко в густом кустарнике проснулся от внезапного шума Нума-лев. Колдун натолкнулся как раз на борьбу Тарзана со львом. Момайя, взглянув на мертвого льва, окинула Тарзана испуганным взором. Он видел, как мальчик плакал и прижимался к матери. такая тишина наступила вдруг в джунглях и увидел Тарзана. Был жаркий день, и он не надел шкуры леопарда. То был Нума-лев, с красно-бурой шерстью и черной гривой. В одной из крайних хижин селения кто-то плакал навзрыд. Тарзан взглянул на перепуганное лицо женщины, стоявшей на коленях. Это я приказал белому богу джунглей отдать тебе Тяйбо. Тяйбо увидел белку, взбиравшуюся по стволу на высокое дерево. Маленький Тяйбо замахнулся копьем сердце его трепетало от радости. Затем страшный старик погнал мальчика по темным ужасным джунглям. Буковаи ударил его по уху и сильно толкнул вперед. Поэтому Буковаи подгонял бедного мальчика и толкал его беспрерывно. Они подползли, рыча и крадучись, с низко опущенными хвостами. Он видел, как сверкали в темноте их зеленые глаза. Или она никуда не ведет, или ведет к свободе. Тяйбо подошел к ней ближе и заглянул в нее. Они судорожно трясли слабую решетку, отделявшую их от Тяйбо. Поднявшись на задних лапах, звери царапали и кусали ее. Одна гиена даже протиснула свое косматое плечо в комнату. вождь Мбонга, местный колдун Рабба-Кега и отец Тяйбо, Айбито. Я думаю, что он в плену у белого демона. Мне сию минуту сказал это дух сестры моего отца. И мы увидим, кто из вас обоих колдует лучше. Огонь еще горел в том сосуде, который принесла Момайя. Любопытство, в конце концов, победило в нем нервную впечатлительность. Сердито рыча, они обернулись назад, чтобы накинуться на него. Тарзан тоже скрылся внезапно, верный своей привычке мистифицировать чернокожих. Крепкие и прочные веревки вил он, Тарзан, маленький Тармангани. Тублат, его приемный отец, испытал это на собственной спине. С этого момента он может жить мирно и беззаботно. Кала первая бросилась к нему свирепая, страшная, любящая Кала. Несколько минут спустя, он был уже весел, как всегда. Ни один лист не шевелился, и тишина была полная. прошептал он, взглянув на быстро несущиеся по небу облака. сказал Тарзан и стал искать убежища в густолиственном дереве. молния ударила внезапно в дерево, под которым он стоял. Но возможно, что в этом теле еще бьется жизнь. Несмотря на пожилой возраст и болезнь, он был силен. Тогда он проник в коридор и отодвинул решетчатый барьер. Одного из зверей он швырнул прямо в голову прокаженному. Пакко подошел немного ближе, остановился, фыркнул и повернул обратно. Как пуля, выпущенная из ружья, бросился он на кобылицу. Давно уже он не был так голоден, как сейчас. В таком-то настроении лев и наткнулся на племя Керчака. Никто не ждал Нуму-льва в такой поздний час утра. только одна маленькая обезьянка стояла на месте, ожидая нападения. Но даже и тогда он не ушел бы безнаказанным. Приказав обезьянам следовать своему примеру, он повис на дереве. Он считал, что Нуму необходимо наказать и прогнать прочь. Тарзан почесал голову, придумывая более действенный способ обидеть льва. Подойди поближе к Нуме и подразни его, сказал Тарзан. На суку дерева, к которому бежал Тарзан, висел Гунто. Шита удалилась со своей маленькой дочыбеи, никем не преследуемая. Он уснул с широкой улыбкой на своем красивом лице. Он и прежде бывал не раз разбужен таким образом. Этот крик служит у обезьян предупреждением о приближающейся опасности. Шерсть его стояла дыбом во всю длину мощного хребта. Ушибов у него было много, и они причиняли боль. Когда остальные чернокожие проснутся, им будет над чем призадуматься. Ему удалось задремать, но вдруг рев льва разбудил его. Он поднялся и увидел, что было уже совсем светло. Но все дальше и дальше продвигался дьявольски ловкий Нума. Человек-обезьяна свирепо ударил по отвратительному лицу, и видение исчезло. Тарзан вошел в хижину и запер за собой дверь. Но вдруг он был разбужен неожиданным стуком в дверь. Кусаясь, царапаясь и рыча, они оба катались по земле. быстрое движение руки и нож погрузился по самую рукоятку. Но Тика оскалила в ответ свои клыки и зарычала. Газан все еще был на пятнадцать футов выше его. Вытащил мешок, в котором находилось несколько маленьких металлических кружочков. Его забавляло располагать их на столе в различные фигуры. Но никто не мог дать ему на это ответа. В ответ на его крики отозвались другие члены племени. под конец он прямо летел по среднему ярусу леса. Тарзан подошел ближе и приложил ухо к груди Газана. Потом он вскочил на ноги и издал особенный крик. Инстинкт стадности укоренился в их характере, благодаря вековой привычке. Один враг не требует для своего наказания целого племени. След этот был совершенно ясен для его изощренных чувств. Оба снова пошли по тропинке, но дело продвигалось медленно. казалось, что след потерян и найти его вновь невозможно. жужжали и стрекотали бесчисленные насекомые и шумела густая листва. он взглянул вниз и вдруг увидел Тарзана и Тога. Остановившись прямо над ними на ветке дерева, она затараторила. Тика медленно шла за ними, соображая, что ей делать. Наверное, они сами справятся с теми двумя чужими самцами. Громадные обезьяны с ревом накинулись на Тарзана и Тога. Никогда еще никто здесь не слышал такого ужасного шума. Может быть, Тарзана возбуждало разнообразие их деятельности и интересов. Тарзан смотрел им вслед с бессознательной усмешкой на губах. Тарзан торопливо пошел по слоновой тропинке вслед за Гомангани. Все существо его как бы излучало жестокое, ужасающее удовольствие. Тарзан тихонько подкрадывался среди ветвей к откормленному самодовольному чародею. Когда Тарзан оказался наконец прямо над негром, он остановился. Оно остановилось на его шее и, повернувшись, направилось обратно. С тем же жужжаньем оно спустилось вниз к Рабба-Кеге. Негр ударил по нему и был укушен в щеку. Он был удивлен и вместе с тем немного встревожен. В его тупом мозгу мелькнула мысль, что это неспроста. Теперь чародей мог только вращать глазами и обливаться потом. Этой ночью жены старого чародея будут стонать и вопить. В клетке сидел великолепный огромный лев с черной гривой. А Тарзан сидел на своем дереве и наслаждался зрелищем. Все его движения и приемы воспроизводили сейчас картину охоты. Он вдруг низко пригнулся к земле, потом высоко подскочил. Прошла минута Черные были слишком поражены, чтобы предпринять что-либо. Тарзан ни на минуту не замешкался на своем дереве. Все, как один человек, бросились вперед с поднятыми копьями. Джунгли, возглавляемые Куду-солнцем, совсем другие, чем джунгли, принадлежащие Горо-луне. эти звуки принадлежали Горо-луне и таинственному периоду ее владычества. Луна, одаренная умом и чудесными силами, господствовала над ночью. Нума и Сабор уже рычали в джунглях, направляясь сюда. Когда одинокий страж увидел льва, он кинул вторую головню. но на этот раз они ушли недалеко и ненадолго. Черный воин бросал одну за другой свои жалкие головни. но осмелится ли он подойти ближе к страшному огню. Протащив свою жертву по земле, он вернулся к Сабор. Его всегда одолевали вопросы относительно всего, что происходило вокруг. Он хотел знать, что именно является причиной их возникновения. Мозга и его деятельности он совсем не мог понять. а приближение врага заставляло волосы на голове вставать дыбом. Никаким другим образом не мог он объяснить этот феномен. Они выжидают вокруг Горо, чтобы кинуться и убить его. Но они не решаются слишком близко подойти к огню. но она ничего не промолвила в поддержку этого плана. Его налитые кровью глаза загорелись злобой, верхняя губа поднялась. Негр остановился при первом же крике и оглянулся кругом. Тарзан встал так, чтобы иметь возможность вблизи рассмотреть черного. Это был храбрый человек, а Тарзан глубоко восхищался храбростью. Тот, кто хочет убить Тарзана, должен также убить Тога. Он знал, что большинство самцов нападет вместе с Гунто. Тарзан постоял, наблюдая за ним, пока он не исчез. и обладатель клыков легко перебросил его на свою голову. В течение месяца племя ничего не знало о Тарзане-обезьяне. Вы осыпали Тарзана ругательствами и заставили его покинуть племя. Подняв лицо к луне, Тарзан издал свой ужасающий клич. С резким звоном пролетела освобожденная стрела в темное небо. Ни тот, ни другой не были склонны прервать молчание. Возбужденные, взволнованные голоса донеслись до него из помещения солдат. Он гораздо больше опасался двуногих преследователей, чем диких хищников. Араб обернулся и, встретив взгляд пленника, вошел в палатку. Я слышал о тебе, отвечал он, и искал тебя. Бельгийские солдаты рыщут по моим следам, чтобы убить меня. Благодаря этому Верпер стал пользоваться большей свободой и независимостью. А ты подумал о том, как заставить его заплатить. Что будет, если Верпер откажется участвовать в этом деле. Как европеец, я легко могу получить доступ в дом. Он остановил лошадь и стал следить за маленьким отрядом. Хитрый бельгиец сразу сообразил, что тут происходит что-то необычное. Пошли сейчас же гонца с этим письмом к Ахмет-Зеку. Жизнь среди европейцев породила в нем презрение к цивилизации. Своим светлым природным умом он проник в его сущность. Его вазири были в сущности даже культурнее, чем он. Нума ответил тем же, но не двинулся с места. Под градом снарядов Нума не мог продолжать ощипывать Бару. Это был старый человек, одиноко пробиравшийся сквозь темные джунгли. Знахарь лежал на том месте, где его настиг лев. конечно, странный белый человек должен пасть жертвой великого Симбы. Оно сражалось с Симбой и не сдавалось царю зверей. Он убил Нуму не для того, чтобы спасти негра. И никому не было известно, что ожидает их впереди. Басули, предводитель вазири, услыхал призыв своего господина и ответил. И еще пятьдесят два слитка были вынесены из хранилища. Несколько коротких, быстрых мгновений разбили надежды этих двух людей. В темноте его положение казалось ему еще более безнадежным. бежать, как можно скорее бежать из этой страшной могилы. Он думал только о том, как бы спастись самому. у самых дверей коридор был совершенно загроможден грудами обломков. Ему ничего не оставалось делать, как вернуться в сокровищницу. Там, где раздавался такой голос, не могли жить люди. Побуждаемый безумным страхом, он решился наконец на отчаянный прыжок. он непременно должен был продолжаться по ту сторону стены. Когда он проснулся, его окружала все та же темнота. Словно сквозь туман доносились до него звуки гимна смерти. Ахмет-Зек выпрямился в седле и остановился впереди своего отряда. Тогда поверните назад и идите с миром, ответил Мугамби. На веранде с ружьем в руках стояла леди Грейсток. недаром несколько лошадей неслись уже порожняком навстречу наступающей орде. Арабы с криком мчались вперед, размахивая ружьями над головой. Продолжая стрелять на бегу, кровожадные арабы бросились к веранде. это Джэн Клейтон сквозь двери стреляла в жестокого врага. Она поддалась наконец напору наступающих и разлетелась на части. Пол был усеян трупами людей, положивших за нее жизнь. Длинные огненные языки лизали мертвые тела, распростертые на полу. Он лежал как мертвый, но он не был мертв. Он встал на ноги и обошел ощупью вокруг комнаты. Он нащупал колчан за спиной и кинжал у пояса. Потом туннель кончился, и Тарзан оказался у подножия лестницы. Его пальцы быстро скользили по железным обручам и петлям. Тарзан решительно схватил свое копье и побежал к лестнице. его лицо выражало удивление, но он не узнавал их. Лэ пренебрегала своими священными обязанностями в ожидании своего Тарзана. Зачем я сюда пришел я и сам не знаю. Лэ подняла свою тонкую руку и указала на солнце. Мы хотели принести его душу в дар огненному богу. Целый час они искали узкий проход во внутренней стене. Верпер пришел в ужас от необычайного меню своего спутника. Тарзан с видимым удовольствием уничтожал жуков, грызунов и гусениц. Он совершенно механически сохранил знание французского и английского языков. Вначале он приписывал перемену, произошедшую в Тарзане, утрате памяти. В душе его происходила борьба между двумя различными чувствами. Остатки человеческих трупов, наполовину обглоданные гиенами, лежали на земле. Вазири окружили Басули и оглядывались кругом в немой ярости. Они пригодятся нам, чтобы нагнать арабов и отомстить им. Для него эта попытка имела бы несомненно роковой исход. В течение целого часа Верпер лежал неподвижно, боясь пошевельнуться. Бельгиец осторожно проталкивал нож вниз сквозь неплотно лежащую землю. Он повернулся и преступным взором взглянул вниз на спящего. Но, может быть, они готовили ей совсем другую судьбу. Почти одновременно с ним подошел к частоколу и Мугамби. Мугамби уже хотел окликнуть бельгийца, но что-то остановило его. Войдя в деревню, Верпер торопливо направился к палатке Ахмет-Зека. Я не вижу необходимости нам обоим возвращаться за золотом. Верпер с трудом скрыл свою радость, услыхав слова Ахмет-Зека. Что сказал бы Ахмет-Зек, если бы он это знал. Все обитатели лагеря, кроме часовых, давно ушли на покой. Зевая и потягиваясь, он медленно повернулся к дверям палатки. Лица Ахмет-Зека уже не было видно в складках занавески. Сказать, что Альберт Верпер был испуган, было бы мало. Ахмет-Зек бросился в деревню, грозным голосом сзывая сонных арабов. Перед ним лежала широкая равнина, где он мог скрыться. либо от руки Тарзана, либо от зубов приближающегося хищника. Солнце стояло уже высоко в небе, когда Тарзан проснулся. это была фигура огромной обезьяны-самки Калы, его приемной матери. Он продвигался на четвереньках или полз вперед на животе. Он приготовил копье и осторожно подтянул под себя ноги. Я давно уже не слыхал их в стране вазири. никакие заботы, никакие сомнения не нарушали его умственного покоя. Несколько часов Тарзан тихонько раскачивался на своем лиственном ложе. Трудно сказать, как долго продолжалось бы это бескровное сражение. Негодование, злоба и ненависть кипели в душе верховной жрицы. Он понесет наказание, равное по своей жестокости его преступлению. Жрецы безмолвно окружили Лэ и стали ждать возвращения человекоподобного. Зловещий отряд осторожно пробирался сквозь джунгли, предводительствуемый большой обезьяной. Ему снились Нума-лев и Хорта-кабан и другие обитатели джунглей. Когда жрецы раскинули палатку, Лэ велела принести туда Тарзана. Вплоть до заката солнца жрецы были заняты устройством жертвенника. Веревки, связывавшие Тарзана, остановили кровообращение и причиняли ему страдание. Лэ тоже качалась, но не в такт священному песнопению. Смерть не событие для того, кто вырос в джунглях. Теперь только она сообразила, что обозначал его пронзительный крик. Брови Лэ нахмурились, дикий огонек появился в ее глазах. Лэ хорошо знала, как свирепеет слон-самец, обезумевший от любви. Из леса донесся треск ломаемых ветвей и вывороченных стволов. вся сотканная из противоречий и меняющаяся, как капризный ребенок. Но она пощадила меня, чтобы я мог спасти ее. Лэ возвращается в свой храм под защитой своих жрецов. И Лэ будет ждать твоего прихода, мечтая и тоскуя. Он терпеливо ждал, когда в деревне воцарится ночной покой. Исследование каждой из них в отдельности было большой опасностью. Ее бегство из деревни оказалось легче, чем она предполагала. Обойти позади деревню, держась в тени, было делом нетрудным. Увидев за собою араба, бельгиец спрятался в густом кустарнике. Верпер приник к земле под спасительной листвой своего убежища. Она шла вперед с выгнутой шеей, пережевывая сорванную траву. Первый, кого увидел Мугамби в лагере абиссинцев, был г. И Мугамби заметил, как содержимое сумочки рассыпалось по траве. Верпер заметил, что Мугамби видел сумочку и драгоценные камни. а уж это само по себе было достаточно позорно. Это были удивленные, беспокойные, сияющие диким серым блеском глаза. За Тарзаном шли обезьяны, удивленные, но послушные его приказанию. Арабы увидели, что им не успеть сесть на коней. Тармангани увели ее с собой, ответила одна из обезьян. Когда я рычу, джунгли молчат и содрогаются от ужаса. На пути встречается столько вещей, которые отвлекают наше внимание. но через несколько минут упавшее дерево привлекло его внимание. под ним, наверное, можно было найти много вкусных вещей. Молча добрались они до края открытой поляны перед частоколом. Здесь он притаился на нижней ветви, свешивавшейся над тропинкой. Он облизнулся, причмокнул своими отвислыми губами и затаил дыхание. Я не имею его, но знаю, где оно спрятано. Зверь не сознавал преимуществ, которые давал ему этот наряд. А там уже нетрудно будет справиться и с ним. Ноги его попали на крышу над самой стеной хижины. Джэн Клейтон была уверена, что она в руках спасителя. Нагнув голову, он устремился прямо на часовых, загораживавших дверь. Ни один предмет не ускользнул от его зорких глаз. спросил он и одновременно откинул капюшон с лица Тарзана. Беглый осмотр убедил его в том, что хижина пуста. Может быть, лев или леопард забрался туда, незамеченный часовыми. Тарзан увидел в потолке отверстие, через которое провалился Таглат. Наконец арабы набрались храбрости и решились войти в хижину. предварительно они даже дали несколько ружейных залпов сквозь стены. Он поест, поспит, а потом снова отправится в путь. Он с бешеной скоростью бежал назад прямо на охотника. может быть это был лев Нума, или пантера Шита. очевидно, они откапывали вещи, которые были здесь зарыты чернокожими. Но где могла быть их деревня, он не знал. Громко гикнув, он пришпорил коня и понесся на абиссинцев. Схватив поводья, он стал тянуть их, пытаясь поднять ее. Но даже и тогда Ахмет-Зек не двинулся с места. Ему было любопытно посмотреть, чем кончится вся эта история. Противники катались по траве с неистовым ревом, как одержимые. Она не слышала его сопения, когда он обнюхивал ее. Джэн Клейтон сидела на ветке ни жива ни мертва. После страшного напряжения, которое ей пришлось пережить, наступила реакция. Когда она проснулась, солнце было уже высоко в небе. Она понимала, что здесь ей придется умереть от голода. Можно было предположить, что это стычка вазири с арабами. Когда выстрелы стали реже, она уловила звук человеческих голосов. Его высокая фигура была хорошей мишенью для вероломного убийцы. Там, путем хитрости, мы постараемся добыть проводников на север. нам необходимо добраться до лагеря прежде, чем вернутся разбойники. Мохамет-Бей сидел на циновке, скрестив ноги, и курил трубку. Золото, за которым они поехали, теперь в руках абиссинцев. Его тонкая верхняя губа приподнялась, обнажая ряд белых зубов. Он последовал за твоим мужем, чтобы украсть его золото. свежеубитая мартышка, пара белок и остатки зебры, убитой накануне. Он вышел и подошел к задней стене соседней палатки. Он перебежал через палатку и кинулся сзади на Мохамет-Бея. Почти одновременно с выстрелом в лагере раздались возбужденные голоса. Если в нем увидят убийцу Мохамет-Бея его ждет смерть. Несколько мгновений он думал, потом быстро повернулся к женщине. Хватит ли у вас сил еще на одно испытание. Неужели вы думаете, что часовые поверят этой нелепой сказке. На плече говорящего Джэн, перепуганная, неподвижная, ждала ответа араба. Конечно, он рассмеется и не поверит этой глупой сказке. В это время она услышала голос араба, отвечавшего г. Вы были очень храбры и очень добры ко мне. Потом он нажал курок и одновременно с этим закашлялся. На следующее утро он был разбужен криком раба Мохамет-Бея. Верпер вскочил с постели, на лице его выражался испуг. голый белый юноша, танцующий в кругу диких волосатых обезьян. потом повернул голову к воде и продолжал прерванное занятие. Ничего не говорило о том, что самка была здесь. всадник был тот самый человек, который украл его камешки. Пальцы вокруг его горла разжались, чтобы позволить ему ответить. Забытое имя разбудило смутные воспоминания, так мучительно преследовавшие Тарзана. Он хуже, чем вор, произнес спокойный голос позади них. Когда я расправлюсь с вами, он сможет получить вас. Первое говорило о низшей, второе о высшей ступени культуры. Вы осмелились вступить на британскую территорию с вооруженными людьми. Солдаты по знаку своего сержанта приблизились, чтобы схватить дезертира. Тарзан и Верпер лежали связанные за грудой походных ранцев. Но для мужчин и для женщины не было спасения. Тихо, но мощно растягивал он веревки, связывавшие его кисти. Одна веревка порвалась, другая, третья и одна рука освободилась. Опять раздался таинственный звук в густой листве за лагерем. Деревья склонялись над заграждением в противоположной от них стороне. Огромные обезьяны с ревом подскочили к Тарзану и Верперу. При звуке выстрела несколько обезьян повернулись и бросились бежать. Это было невероятно и все же это была истина. Ему, однако, удалось засунуть сумочку за пояс своих брюк. Тарзана поведение обезьян нисколько не удивило и не огорчило. Кто-то попал в беду, сказал он, поворачиваясь к Верперу. При этих словах Тарзан подскочил, словно его подстегнули хлыстом. Голый и невооруженный человек-обезьяна висел почти над самым львом. Она видела, как мускулистое тело вскочило на спину льва. Они слишком были заняты самозащитой, чтобы пытаться остановить его. Своим бегством он признал свою вину, Джэн, сказал он. Мы предоставим его участи, которую он сам себе уготовил. Что значат золото и драгоценности по сравнению с этим. сорвался с его губ, когда он прощупал маленькие круглые. Пусть же его грехи покоятся вместе с его костями. На берегу Угого жило племя, вождем которого был Обебе. Испанец убил Краски и таким образом стал обладателем мешка. После долгих мытарств судьба посылала ему шанс на спасение. Слушай, сказал Эстебан, понизив голос, только никому ни слова. Но слушай дальше, милая Ухха, только об этом молчок. Может обрушить огонь с небес и уничтожить все племя. Но как же он убежит с обручем на шее. Схожу-ка я к дочери Обебе в гости, ответила девочка. Ухха глубоко задумалась, и брови вновь сошлись на переносице. Ухха так волновалась, что мечтала уже только об одном. Ухха нащупала кусок металла единственный незнакомый предмет в мешке. Она сочла свою миссию выполненной, но не тут-то было. Осторожно пробираясь по задворкам, они наконец подошли к воротам. Впереди блестела полоска реки, справа поднималась темная стена джунглей. Старший держал в руках летный шлем и защитные очки. Когда она появилась, взоры всех присутствующих обратились к ней. Ее тут же обступили соплеменники, не говоря ни слова. Она резко подняла пленника и поставила его на ноги. Сознание медленно возвращалось, и он старался удержаться на ногах. Его рассматривали с ног до головы, трогали, теребили, переворачивали. Девочки толкали мальчиков, стараясь выпихнуть их поближе к Тарзану. Сначала на местном диалекте, затем на другом, менее распространенном. Их мать, Первая женщина, добывавшая им пищу, лежала мертвая. Вдруг Тарзан увидел Третью женщину, тащившую в пещеру мужчину. пусть позаботятся сами о себе или подыхают с голоду. Ситуация становилась критической, и шансы на спасение катастрофически уменьшались. Женщина медленно приближалась, сверля Тарзана горящими от похоти глазками. Сбоку высилась стена пещерного двора, достигавшая высоты поднятой руки. Однако поведение девочки позволило ему выйти из состояния шока. Единственное, на что у него хватило сообразительности найти тропу. Тарзан отправился на поиски материалов, необходимых для изготовления оружия. Разыскивая нужные ветки, он вдруг учуял запах оленя Бары. Но и с собой Тарзан брать его не хотел. Подчиняясь стадному инстинкту, на охоте они, видимо, держались сообща. Наконец наступил день, когда они отправились на настоящую охоту. он сделал шаг вперед и протянул руку ладонью вверх. Затем он знаком предложил следовать за всадниками, пересекавшими поляну. Кроме миниатюрного меча у пехотинцев не было другого оружия. Но он решил, что скоро вернется и разыщет мальчишку. Когда воины подошли к Тарзану, тот уже собирал добычу. Приблизившись к Тарзану, они заулыбались и захлопали в ладоши. Он не догадывался, что предметом обсуждения являлся он сам. Она слышала, как они, о чем-то разговаривая, прошли мимо. Он спросил, в чем тут причина, и что делать. Они родились в этом городе и считались его жителями. Новые знакомые не придали никакого значения оружию молодого охотника. Иногда он просто забывал об осторожности и становился безрассудным. Юноша же высоко поднял голову, горделиво поглядывая на соплеменников. Вся армия заняла территорию примерно в две квадратные мили. Я вижу, вы всей душой стремитесь в ряды кавалеристов. Мы делаем одно дело, и любое место одинаково важно. Капитан доложил, что именно вы предупредили о приближении неприятеля. Вот все, о чем я хотел бы просить вас. Обращение же по имени у минаниансов означало дружеское расположение. Я только что послал к королю гонца с донесением. Как только принц умолк, с запада послышался грозный гул. Он привстал и захлопал крыльями, отгоняя львицу от падали. Это потому, что ты еще с ними не сталкивался. Тарзан отбросил ненужную дубину и принялся сражаться голыми руками. Он прекрасно понял, что окружен и помощи ждать неоткуда. Она давно уже поняла, что он не речной дьявол. Не верила она и в то, что он Тарзан. Правда, он был намного сильнее ее, грубый и жестокий. Маленькая Ухха знала, как дорожил он содержимым этого мешка. Поэтому он исчез так же внезапно, как и появился. Ухха прислушивалась к потрескиванию костра и обдумывала план действий. Равномерное дыхание испанца говорило о том, что он спит. Резко замахнувшись, она опустила дубинку прямо на голову спящего. ни пляшущие тени, ни огонь был только запах человека. Она была уже рядом с Нумой, но тот медлил. Между столами сновали несколько человек, оказывая нуждающимся необходимую помощь. А ты видел, как он расшвыривал солдат в стороны. Но как они сумели превратиться в людей нормальных размеров. Длинный коридор, по которому они шли, слабо освещался свечами. Посередине на высоком стуле возвышался воин, внимательно слушавший говорящих. О, Элкомолхаго, король Велтописмакуса, владыка и повелитель всех людей. Мы слышали о нем, о Наиглавнейший, ответили приближенные хором. Наконец один, с надеждой взглянув на соседа, громко спросил. Так стоит ли волноваться из-за какого-то низшего бессловесного существа. Что было бы с нами без нашего великого вождя. Король продолжал рассматривать Тарзана, казалось, не слыша восторженного щебетания. Да еще отказывается разговаривать, зная, что я так хочу. Ее удар был настолько силен, что Миранда лишился рассудка. Принцессе Жанзаре так и не удалось купить строптивого раба. Придя в полное бешенство, она ушла в соседний зал. Король тоже покинул зал, лишь свита осталась на месте. Иногда мне кажется, что я не вынесу подобного бреда. Правда, боюсь, что даже мой авторитет может оказаться бессильным. Надо заняться делом, которое приносило бы удовлетворение и радость. Масса людей нуждается, и надо раздать его по справедливости. Да, но надо кончать с подлостью и беспрерывным пьянством. Другими словами, не успев чем-либо пресытиться, мы это теряем. Тарзан внимательно приглядывался, стараясь запомнить хитроумные переплетения этого лабиринта. Но понять весь сложный механизм было не так-то просто. Помни, если Зоантрохаго мозг короля-придурка, то Гефасто его меч. Девушка, готовившая пищу, поймала его взгляд и махнула рукой. Вижу, твой номер восемьдесят в кубе плюс двадцать один. С этими словами он отошел и занялся своими делами. Если человек сильно захочет, он непременно возвратится на поверхность. Я родилась здесь и никогда не поднималась на поверхность. Всему этому меня научила моя матушка, тихо сказала девушка. Иди к любой женщине и оставь меня в покое. Схватив ее за руки, он притянул девушку к себе. Навстречу им по тропе бесшумно и осторожно пробиралась женщина-алали. Однако к их удивлению, возле пещеры никого не было. Но попробуй еще раз и получишь на всю катушку. Друг мой, это ты изменился, а мы остались прежними. Тарзан недоуменно поднял брови и вопросительно взглянул на него. Но все его эксперименты пока не дали положительного результата. Но в моем большом мире я буду совершенно беспомощным. Боюсь, он не угомонился, сказала Таласка, указывая на Гарафтана. Гарафтан угрожал мне, когда Аопонатандо вмешался и защитил меня. Так это тот самый Аопонато, о котором ты говорила. В таком случае ты прождешь целую вечность, засмеялся принц. Если бы это случилось, мы очень быстро погибли бы. Как только подвернется случай, мы с Аопонато заберем тебя. С таким рабом трудно общаться, а он должен работать. Я задам ему вопрос на его языке, сказал принц. Комодофлоренсал снова с серьезным видом произнес несколько бессмысленных фраз. Тарзан понял, как все-таки трудно умнице-принцу осуществлять свои планы. Сейчас вас представят Зоантрохаго, он хочет поговорить с ним. Он говорит, что не чувствует, достопочтенный Зоантрохаго, перевел Комодофлоренсал. Если ты веришь всем этим байкам, ты слишком простодушен. И не успели те выйти, как в комнате послышалось. С самого детства принц Комодофлоренсал знал традиции и обычаи. Женщины кинулись за ними, но беглецы уже пересекли поляну. Один из них спокойно стоял у костра и ждал. Это был сын Первой женщины, которого Тарзан научил мужеству. Упала еще одна преследовательница, остальные повернулись и бросились прочь. А если она не согласится, я сделаю вот так. объяснил он, оборачиваясь к юной фурии, зарычавшей в ответ. Меньше всего он хотел видеть Зоантрохаго членом своего совета. Такой вариант короля вполне устраивал, и он быстро согласился. Мне претит сама мысль о сражениях, лицемерно воскликнул король. Отсчет времени начался, но, думаю, я успею выбраться отсюда. Скоро принесут еду, и нельзя раньше времени вызывать подозрения. Тебя тут же схватят, как только ты покинешь здание. Я знаю их или в лицо или по имени. Если он идет по делу, его наверняка не остановят. Пусть жить осталось немного, но зато я умру свободным. Я же говорил, при помощи шпиля, а пока ответь. Лучшей ночи для своей пьянки они не могли выбрать. С помощью железных прутьев мы победили лучших фехтовальщиков королевства. Он прошел мимо, не обратив на них никакого внимания. Проснувшись, Тарзан обнаружил, что они остались с принцем одни. Раб удивился, так как это была слишком высокая плата. Стали карабкаться по шпилю и, сорвавшись, рухнули на решетку. Вы их просто не узнаете, так изуродованы их лица. Мы должны найти Таласку, я обещал ей, ответил Тарзан. Пусть нас постигнет неудача, но мы не должны разлучаться. Я пойду за тобой хоть к черту на рога. Его крик был прерван точным ударом прямо в сердце. На пороге стоял Комодофлоренсал с белым как мел лицом. Через мгновение он был уже рядом со своим другом. Калфастобан купил ее у Зоантрохаго и увел с собой. Точно сказать не могу, но, вероятно, что-то его насторожило. Будем надеяться, что не узнал, хотя я опасаюсь худшего. Надо во что бы то ни стало найти Таласку. В таком случае, почему вы здесь и что делаете. У него есть раб, которого мы хотели бы купить. Мы не успели выписать пропуск и решили идти так. Прямо перед собой он заметил несколько плотно закрытых дверей. Недавно были обнаружены трупы двух рабов Аопонато и Зуантрола. Именно они останавливали меня и спрашивали, как найти Калфастобана. И меня недавно спрашивали те двое, как вас найти. Калфастобан повернулся к Таласке и схватил ее за руку. Оттолкнув от себя труп, Тарзан кинулся вслед за Талаской. Подбежав к Таласке, Тарзан и принц помогли ей подняться. Но я все-таки не понимаю, как вы здесь очутились. Вы ответите по всей строгости за невыполнение приказа короля. Хамадалбан шагнул в комнату, где был найден мертвый Гарафтан. В полной темноте они двинулись вперед, соблюдая максимальную осторожность. и в тот же миг она рассыпалась в прах. Шли дни, а Тарзан все еще не возвращался домой. И Корак послал несколько групп воинов на поиски отца. Подняв свечу высоко над головой, Тарзан подошел к стене. Как ты можешь знать об этом в такой темноте. Достопочтенная госпожа, этого не случится, отвечал второй женский голос. Зоантрохаго не продал мне раба и должен быть наказан. А что вы собирались с ним сделать, прекрасная принцесса. И твои надежды напрасны, ибо я не люблю тебя. Если ты не достался мне, то не достанешься никому. И это после того, что ты от меня натерпелся. Я люблю тебя, принцесса, и ты давно знаешь это. Я не люблю Зуантрола, а он не любит меня. Она попала в беду, и ей надо было помочь. Благодаря мне он освобожден от податей, так что вперед. Я в вашем распоряжении, принцесса Жанзара, прозвучало в ответ. Часовой взглянул на ее спутников и, вероятно, узнал Зоантрохаго. Такого еще никогда не случалось в истории, засомневалась девушка. Единственная возможность на спасение направить их по ложному следу. Там никого не было, кроме змеи, которую я убил. Нужно добраться до леса раньше, чем они нас настигнут. Спустя два дня алали принесли путешественников во владения Комодофлоренсала. Началось сильное головокружение, и он почувствовал, что теряет сознание. Тарзан попытался спуститься с дерева, где устроился на ночлег. Заглянув внутрь, он обнаружил алмазы, принадлежавшие его господину Тарзану. И послали за хирургом в Англию, чтобы вылечить его. Подойдя ближе, он увидел человеческое колено, высовывающееся из травы. Вдруг глаза его сузились, и он издал протяжный вопль. Он тоже задал ему несколько вопросов, но пленник молчал. Я хочу прежде узнать, что стало с моей Уххой. Снова и снова задавались вопросы, но ответом было молчание. взвизгнул он и выхватил из костра раскаленный стальной прут. Единственное, что я могу сказать ему нужен абсолютный покой. Никто кроме сиделки не должен входить в его палату. Обебе вскочил и вместе с воинами бросился к дьяволу. Подошли люди и, увидев, что произошло, ничего не сказали. Я очень слаб, пробормотал больной, возможно, я очень болен. Да, он лжет, вдруг раздался позади них спокойный голос. Вскоре за поворотом показался человек, и Тарзан облегченно вздохнул. Огаби присоединился к экспедиции белого бваны Грегори, Огаби аскари. Я не знаю никакого белого бваны Грегори, возразил человек-обезьяна. Другие привезли с собой рассказы удивительные, просто необыкновенные рассказы. О, я думаю, в этом нечего сомневаться, ответил Грегори. Никогда не думайте о том, чтобы предлагать деньги Тарзану. и Огаби, когда они уже стояли около их стола. Мы должны доставить его к Атан Тому, но как. Она сказала, отдай это Большому бване в львиной шкуре. Никакого другого бваны в львиной шкуре здесь больше нет. О, какого француза нужно учить, как обращаться с женщинами. Но ни один честный человек не должен бояться Тарзана. Я вас не знаю, да и вы меня тоже. Встретиться с другим старым другом, Брайен Грегори, улыбнулась Магра. И мне кажется, что ты мне нравишься еще больше. я хочу знать дорогу в город Эшер запретный город. Индус, стоящий позади Тарзана, вытащил из-под полы длинный нож. Атан Том и Магра отскочили к стене в изумлении. Не могу понять, в какой он комнате, проговорил он. Они повернулись, чтобы войти в комнату, из которой вышли. С ней был какой-то человек, очень похожий на иностранца. Я ничего не знаю об Отце бриллиантов, ответил Грегори. Она давно у меня и хранится в моей комнате. Мы никогда бы не решились просить вас об этом. Ведь я встретил Магру, Атан Тома и Лал Тааска. Думаю, если я присоединюсь к вам, наши пути сойдутся. Мы должны достать ее, и у меня есть план. Она подошла, наклонилась к Тому и заговорила быстрым шепотом. Но если это провалится, у нас еще есть Вольф. Вольф обязан повиноваться и вести себя спокойно, заметил Тарзан. Дайте мне карту, сказал он, я рассмотрю ее хорошенько. Там было много выступающих вперед углов и темных подворотен. Вам нужно было только попросить карту у моего отца. Тогда продолжайте разыгрывать ваш спектакль, если это так необходимо. Там есть султаны, которые заплатят за вас хорошие деньги. Думаю, нужно пойти и поискать ее, предложил д Арно. Он пытался читать, но не мог сосредоточиться на книге. Нет, сказал Тарзан, это просто записка, привязанная к камню. Он будет ужасно волноваться, если мое освобождение что-нибудь задержит. В крайнем случае он мог бы даже убить вас. Что вы мне дадите за карту пути в Эшер. Тысяча и половина доли, и я достану вам карту. Да, ответил Вольф, но не пытайтесь делать никаких глупостей. Я оставил записку у старухи, где я снимаю комнату. Мы должны выбраться отсюда сегодня же вечером, сказал он. Ну, прощай и помни все, что я сказал тебе. Но сейчас, мне кажется, нам больше ничего не остается. Пароход останется там, по крайней мере на один день. Я уверен, мы сможем добраться на нем до Бонга. Мы будем там тогда, когда мсье Том прибудет туда. По просьбе д Арно власти с удовольствием согласились помочь. Как Тарзан узнал, что приближается ураган, невозможно было объяснить. Вольф стиснул кулаки так, что побелели костяшки его пальцев. Через полчаса Лавак обернулся и жестом позвал д Арно. Тогда лучше продолжать полет, чем возвращаться, сказал д Арно. В конце концов все это кончится рано или поздно. Как одиноко и безнадежно выглядит это место, сказала Магра. Пятеро белых сидели вокруг огня и наблюдали за ним. Ты уверен, что знаешь, где мы сейчас находимся, Тарзан. Я приказал ей не покидать лагерь, это страна львов. Его тело было прижато к земле, хвост нервно вздрагивал. Этот вой раздался, когда лев схватил его, сказал Вольф. По мне он совсем не выглядит мертвым, сказал Лавак. Хорошо оснащенная экспедиция продвигалась в северовосточном направлении от Бонга. Глаза Тома следили за девушкой, входящей в свою палатку. Только это и нежное стрекотание цикад нарушали спокойствие ночи. Перемена в отношении к ней Атан Тома пугала ее. Ее сердце упало, когда она увидела подкрадывающегося Атан Тома. Снова рычание охотящегося льва раздалось теперь уже гораздо ближе. Ее будущее, ее жизнь были в руках капризной фортуны. Белая женщина, сказал Чеманго, мы доставим ее нашему вождю. и все четверо с криками устремились за белой девушкой. Воины закричали еще громче, и лев замер в нерешительности. Тогда Чеманго вскочил и поднял беззащитную девушку на ноги. Она была слишком потрясена, чтобы испытывать страх или облегчение. Чтобы добраться до Бонга, нам нужно идти к северо-западу. Он может взять себе бриллиант, если он там есть. Отряд пересек равнину и, огибая холм, вошел в лес. Когда она стояла около своей палатки, мимо проходил Вольф. Сейчас ты продался и обещаешь довести их до Эшера. Нечего мне угрожать, предупредила девушка, я тебя не боюсь. Оба мужчины убьют тебя, если я скажу лишь слово. Том наймет кого-нибудь, кто всадит тебе нож в спину. Я не так уж плох, если узнать меня поближе. Ее кровь на вашей совести, хозяин, сказал Лал Тааск. Возможно, он успеет вовремя, а может быть, и нет. Вы когда-нибудь слышали что-либо более ужасное в своей настойчивости. Я уже слышал об этом, Вольф, сказал д Арно. Однако, слишком близко для полного спокойствия, ответил Атан Том. Белый демон леса пришел к белой мемсаиб, сказал он. Откройте ворота, скомандовал Тарзан, или Чеманго, сын Мпингу, умрет. Я не могла поверить своим глазам, когда увидела вас. Не знаю, что и думать о Магре, сказала она. Магра будет под наблюдением, сказал Тарзан, она и Вольф. Я не сомкнула глаз всю ночь, волновалась о нем. Я не могу всегда поступать так, как я хочу. Угрюмый и злобный, он даже не подошел поприветствовать ее. Лавак или д Арно всегда были рядом с Эллен. Грегори сказал ему все, что знал, а Вольф ухмыльнулся. Больше ничего подобного я слышать от тебя не хочу. Мы потеряем день или два, если будем ждать здесь. Они шли за Вольфом, а Лавак рядом с Эллен. Это потому, что вы никогда не любили, ответил он. Что же вы собираетесь сказать, что влюблены в меня. Магра и я единственные женщины, которых вы сейчас видите. Простите, сказала она серьезно, но я вас не люблю. И будем великодушны, назовем чувства, которые владели им, любовью. Нет ничего, что я бы для тебя не сделал. Вдалеке, за низкими холмами, виднелась вершина огромного потухшего вулкана. Память о ее матери никогда не умрет, сказал Том. Мать Магры была единственной женщиной, которую я когда-либо любил. В следующий раз я последовал за ним, но заблудился. Случилось так, что я заметил, как он делает карту. Хорошо, бвана, завтра они, может быть, и станут храбрее. Он подошел к палатке Лал Тааска и разбудил его. Я вдруг он замолчал и приложил ладонь ко лбу. Это дорога в Эшер, сказал Том, указывая на скалы. Мы никогда не доберемся туда, проговорил он, переводя дыхание. У Тарзана, очевидно, затруднения с охотой, сказал д Арно. Тарзан никогда не возвращается с пустыми руками, сказала Магра. Несколько минут ничего нельзя было понять в ужасной свалке. Она думала о той страшной участи, что ждет ее. Магра поняла только одно слово из речи человека-обезьяны Тарзан. В качестве жертвы они предпочитают своего злейшего врага пантеру. Лучше бы я сам пошел за ней, сказал Вольф. Но, честно говоря, я был слишком потрясен, чтобы думать. и Тарзан отпустил его, а сам вскочил на ноги. Они видели, что он сделал с Унго и боялись. Так, благодаря закону вековой давности, Тарзан стал вожаком стаи. Если мы доберемся живыми до Бонга, сказал Лал Тааск. Это имеет какое-то разумное объяснение, которого мы не знаем. С меня будет достаточно собственной жизни, ответил Лал Тааск. Лейтенант Лавак тоже думает, что он влюблен в меня. Я думала, их уже нет в живых, особенно Магры. Они мой народ, сказал Тарзан, они подчиняются моим приказаниям. Они свирепы в драке, если их вызвать на нее. Они будут нам защитой от людей и от зверей. Я напомню вам о более приятных вещах о любви. Но его слова и действия отнюдь не отличались учтивостью. Ты даже не осмелишься всадить ему нож в спину. Впереди и слева Том увидел строения небольшого деревянного города. Я слышал даже, что нас самих отсюда не выпустят. и с его губ сорвалось восклицание восторга и удивления. Ни один посторонний, который вошел в него, не возвращается. Я скажу все только самой королеве, ответил Атан Том. Следи за тем, чтобы за подступами к Эшеру наблюдали. Там хранятся секреты Эшера, и там смерть для пришельцев. Они обойдутся с вами не так милостиво, как Атка. Это люди, которые должны были встретить вас в Бонга. Кто вы такие, белые люди, осмеливающиеся задавать вопросы Мбули. Но мои люди не захотели идти дальше, объяснил Мбули. Когда мы дошли до Тиен-Бака, они отказались идти дальше. Бвана Том нас к тому же еще и обманул. Несмотря ни на что, вы были неправы, оставив его. Но, ничего, огрызнулся Тарзан, затем он повернулся к носильщикам. Над дальними холмами возвышался потухший вулкан, черная запретная масса. По своему обыкновению он шел бесшумно, но был настороже. Если динозавр убьет его, он будет бесполезен для Тарзана. Он многое рассказал им о Тиен-Бака, Тобосе и Эшере. Посмотрите, сказал Тарзан туземцам, указывая на светящуюся маску пленника. Какой странный крик испустил он, когда они покидали лагерь. Мы достигнем этого места еще до рассвета, ответил Тетан. Если они действительно расположились здесь, мы воспользуемся преимуществом внезапности. Тогда вы больше никогда не увидите ее, ответил Тетан. Этого обезьянщика вы больше не увидите, уверял Вольф чернокожего. Пусть упакуют поклажу, но смотри, чтобы они не шумели. Воин с Эллен на руках уже почти достиг галеры. Я думал, что потерял вас, дорогая, прошептал Д Арно. У нас троих нет никаких шансов справиться с ними. Благодарение Богу, что вы нашли ее, сказал он Тарзану. Магра и Вольф сбежали вместе с людьми и снаряжением. Ты вполне могла бы больше не сопротивляться, сказал он. Белая девушка осталась теперь одна и в их власти. У нас хватает неприятностей и без драк между собой. Мы не можем позволить, чтобы это повторилось, сказал Грегори. Смотрите, она ведет Мбули под пистолетом, воскликнул д Арно. Какой прием им окажут в Тобосе, они не знали. Если мы попадем в более быстрые воды, мы перевернемся. Тарзан плыл рядом с Магрой, ободряя ее и помогая. Та, на которую они попали, уже скрылась из вида. Для тех, кто попадает в руки эшерианцев, надежды нет. Я не знаю, что нас ждет впереди, ответил Тарзан. Но я благодарю Бога, что мы с вами вместе. Мне кажется, это конец, но мы встретим его вместе. Пока они сидели на террасе, к ним подошел придворный. Ничего, поспешно ответил Том, просто я слышал это название. Вдруг их ушей достиг странный визг, доносящийся с озера. Магра, сидящая в середине, оказалась в самом центре битвы. Магра схватила его за руку и оторвала от Тарзана. Теперь нет только Эллен и д Арно, сказал Грегори. Не похоже, чтобы они были настроены гостеприимно, заметила Магра. Может быть, мы попали из огня да в полымя. Если вы отдадите мне девушку, я присмотрю за ней. Я отдаю этих людей в распоряжение Акамена, сказала она. Его прислала королева Атка Брулору, сказал один из священнослужителей. Ему показалось, как будто закрыли крышку его собственного гроба. приказал один из жрецов, и она предстала перед Брулором. Тебе будет лучше, если ты всегда будешь говорить правду. Старый черт женил Эллен и Зутеба, ответил Брайен, выругавшись. Даже мой племянник не имеет права нарушать законы Тобоса. На меня напало чудовище рядом с Тиен-Бака, объяснил Тетан. Я погиб бы, если бы не этот человек, Тарзан. Иначе вы бы оба жили в клетках дворца Брулора. Вы вспомните тогда то, о чем я вам говорил. Кто из вас желает быть убитым в первую очередь. Ты пригласил нас сюда, чтобы посмотреть состязание в беге. Я никогда не видела такого человека, сказала королева Ментеб. Ты будешь свободен независимо от выполнения остальных двух условий. Решайте между собой сами, кому завтра состязаться со львом. Но ведь ты уже завоевал свободу воскликнула королева Ментеб. Он нес трезубец, на конце которого извивалась большая рыба. Удивительная вещь, сказал д Арно, и вот эта рыба. Я вам не жена и никогда ею не буду. По крайней мере, она могла выиграть время, спрятав тело. Я не знаю, но здесь есть человек, который знает. Если мы освободим его, он, может быть, выведет нас. Начинает казаться, что невозможное становится возможным, сказал д Арно. Ее поместили в прекрасную комнату и ей прислуживали рабыни. Надеюсь, вы также благородно обошлись и с моими друзьями. Потому что тобосцы добрый народ, я думаю, ответила она. Я не собираюсь ублажать вас таким образом, отрезала она. А если сюда зайдет король и застанет его здесь. Иди и приведи мне этого сверхчеловека, Меснек, и скорее. Подожди за дверью, ты проводишь Тарзана к ее величеству. Я хочу, чтобы вы были живы и остались здесь. Таким и увидел его король, когда вошел в комнату. И вы также несправедливы к человеку, который говорит правду. Вдруг первый лев ринулся вперед и оказался перед Тарзаном. Херат весь подался вперед от напряжения, глаза его блестели. Я не это имел в виду, сказал Херат раздраженно. Теперь нужно было сильно перегнуться вниз, чтобы видеть их. Возбужденная зрелищем Ментеб потеряла равновесие и перелетела через перила. Это задание, с которым один человек не сможет справиться. Вы должны знать, что мы пытались уже много раз. Если мне будет нужна помощь, я вернусь за ней. Если бы не ты, я был бы королем Эшера. К ним подошел птом с извивающейся на трезубце рыбой. Помогите мне достать его, и я сделаю вас богатыми. Потом это дело, связанное с Брулором и Отцом бриллиантов. Чтобы все мы получили свободу, нужно доставить их Херату. Я могу взять только одного из вас, сказал Тарзан. Херат настаивает, чтобы один из вас остался как заложник. Всю ночь девять человек шли от своего последнего укрытия. Они не разговаривали, потому что чувствовали, что беглецы недалеко. Тарзан и Лавак шли по лесной тропе в Эшер. Пока Тарзан прыгал по деревьям, запах становился все отчетливее. Он был знакомым, но его так трудно было опознать. Так что, никто не смеет так разговаривать с вами. Никогда еще в жизни ей не было так одиноко. Если бы это была другая женщина, она бы разрыдалась. Он бы помог ей без излишней жалости, но действием. Он слишком привык к смерти и невысоко ценит жизнь. и во всяком случае, твое место рядом с Эллен. Они увидели нас, сказала Магра, мы уже не скроемся. Трое пошептались между собой, и один из них сказал. Я был так уверен, что их нет в живых. Они должны быть рядом, сказал предводитель воинов, будьте готовы. Наконец, дорогая, сказал д Арно, я вижу проблески надежды. Я уже ненавижу само название этой вещи, сказала девушка. Я не удивляюсь тому, что вы так пессимистически настроены. Воины победоносно кричали, сбегая с холма и размахивая копьями. Д Арно заметил улыбку и улыбнулся Тарзану в ответ. В эту минуту пришел хранитель ключей и открыл клетки. Д Арно был почти болен от отчаяния и безнадежности. Только благодаря своему сильному характеру она все еще держалась. Она подумала, что эта дверь ведет в комнату пыток. Она должна была умереть как кролик, попавший в капкан. Вы все еще думаете, что вы сможете это сделать. Я смогу осуществить свою часть плана, уверил его человек-обезьяна. Вы сильны, как боевой слон, с восхищением сказал священник. Но им обоим казалось, что это никогда не произойдет. Вдруг она напрягла слух и вся превратилась во внимание. Итак, ему приснилось, что враги проникли в комнату птомов. Каков будет исход битвы, он даже не мог предполагать. Во дворце Брулора все пришли в волнение и замешательство. Медленно по телу девушки он стал подбираться к змею. Нуму-льва, Шиту-пантеру, Ваппи-антилопу и человека он убивал, перерезав артерию. Я все еще не могу поверить, что убежала оттуда. Херкуф знает, где на этой стороне озера спрятана лодка. Зная, что наш побег известен, везде будет расставлена стража. Поэтому мы и взяли три костюма с убитых птомов. Здесь нет ничего, что бы указывало на изобретательский гений. Мы живем в долине Тиен-Бака уже более тысячи лет. Но какое отношение все это имеет к строительству дворца. Разве ваша раса не возводит храмов для своих богов. В любую минуту на нас может натолкнуться какой-нибудь эшерианец. Здесь много больших глыб лавы, будем прятаться за ними. Странно, что мы все еще не сошли с ума. Вот проход в стене, здесь может быть другой коридор. Вдруг другая рука схватила его и потащила за собой. Сильное существо, которое тащило ее не издавало ни звука. Магра не успела еще ничего разглядеть, когда притащили Грегори. Но ведь мы выбрались из Тобоса, напомнил он ей. Вы посмели войти во дворец истинного бога, ответил человек. Ничего подобного, сказала Магра, мы просто чужеземцы, мы заблудились. Единственное, что мы хотим это найти выход из Тиен-Бака. Мы искали место, где могли бы спрятаться, ответила девушка. Когда стемнеет, я поплыву к Эшеру и выкраду лодку. Когда Тарзан вынырнул, он оказался совсем рядом с галерой. Они уже освобождены, сказал Тетан, и Херат в ярости. Мы не можем убежать из Тиен-Бака без помощи Херата. Да, согласился Тетан, но ты не сможешь этого сделать. Если я не смогу переубедить тебя, я помогу тебе. Едва заметные очертания каких-то странных существ проносились перед ними. Теперь Херкуф шел впереди, Тарзан и Эллен за ним. Она, очевидно, находилась здесь уже в течение нескольких лет. Подойдя к дворцу, они нашли место, где можно спрятаться. Сколько времени пройдет, об этом мог догадываться только Херкуф. По крайней мере мы знаем, что он ее спас. Вот все они покидают тронную комнату, сказал д Арно. Они молили бога о том, чтобы все они спали. С рыбой на острие они продолжали идти по комнате. Они никогда не видели, чтобы птомы так вели себя. Только д Арно догадался, кто это на самом деле. Но существо, которое ее держало, было проворным и сильным. открылась дверь и целая армада птомов ворвалась в комнату. Тарзан выхватывал у них оружие и раздавал своим друзьям. Смерть им и тому, кто посмел взять Отца бриллиантов. Пошли немедленно своих воинов, или все птомы будут убиты. Он лучше повернется спиной к стене и начнет драться. Вода затопила комнату и поднималась уже на второй этаж. Если это враги, я об этом узнаю у оракулов. Атан Том бежал по тайному ходу из дворца Брулора. Вид двух людей и визг Атан Тома взволновал его. Я не суеверный, но мне кажется, он приносит несчастье. Вероятно, они даже побояться сунуться в эту темную дыру. Унго со своей стаей с визгом влетел в пещеру. Я должен вернуться в Тобос, как и обещал Херату. Если бы не Тарзан, его бы никогда не нашли. Разве ты не пошлешь свои галеры им на помощь. приказал Чон, если вы лгали, придет и ваш черед. Не нужно, человек, рявкнул Чон, только оракулы говорят правду. Если оракулы заговорят, чтобы их услышать, нужна полная тишина. Чон и его жрецы, очевидно, впервые увидели этих животных. Поэтому они сразу бросились в атаку, забыв приказ Тарзана. Если вы сказали правду, вы уйдете с моим благословением. Это конец, ответила Эллен, и я надеюсь, что быстрый. Кто знает, что взбредет в голову этой жестокой женщине. Он не имел ни малейшего представления ни о чем. Вдруг он увидел Атан Тома с ларцом в руках. Затем он схватил ларец и с визгом бросился бежать. воскликнул он, флот военных галер Тобоса приближается к нам. Двое воинов Херата тащили за собой сопротивляющегося Атан Тома. А по иронии судьбы это и вправду Отец бриллиантов. Тяжелые мысли Нкимы могла прервать бабочка или сочная пища. Нкима понял это еще до того, как увидел незнакомцев. В самом деле, на каждого человека приходилось по винтовке. И все же было очевидно, что девушка пользуется симпатиями. Как долго еще вы собираетесь ждать американца, товарищ Зверев. Его проверили самым тщательным образом, и отзывы получены благоприятные. Этот парень совсем другое дело, стоял на своем Зверев. Когда Коулт прибудет, мы обязаны принять его как своего. Но ненавистью и болтовней ничего не добьешься, сказала девушка. Молодой человек, шагающий впереди сафари, задрал голову и прислушался. Нет, я приходить положить свою жизнь за филиппинскую независимость. Не знаю, признался он, но это причинять неприятности Америке. Высоко на верхушках деревьев их путь пересекла маленькая обезьянка. Вместо этого он принялся возбужденно подпрыгивать, верещать и гримасничать. Лев Нума посмотрел наверх, и тогда произошло нечто странное. Глаза льва, зловеще сверкавшие, приобрели новое, почти нежное выражение. За главных останетесь вы с товарищем Джафаром, ответил Зверев. И больше со мной на эту тему не заговаривайте. У То-ята короткая память, произнес человек на языке Мангани. То, что они увидели, лишило их последних остатков самообладания. Я сказал Джад-бал-джа, чтобы он никогда вас не трогал. Зу-то не боится ничего, с бахвальством заявил огромный самец. Это Га-ят, сказал он, обращаясь к Джад-бал-джа, друг Тарзана. Скажи Мангани, что Тарзан друг маленького Нкимы, заверещала обезьянка. После отбытия экспедиции к Опару Зора Дрынова избегала Джафара. И ятаган, который вы берете с собой в походы. Ты будешь сопровождать нас на охоте, сказал тот бою. Пока же единственным, кого он знал, оставался Питер Зверев. Я вполне довольна тем, что могу отдохнуть в одиночестве. Еще совсем недавно вы казались совсем здоровой и энергичной. Вамала пошел на охоту вместе с аскари, промолвил он. Я не давала ему на то разрешения, сказала Зора. Я сразу заметил это, как только вошел в палатку. В ее голосе не слышалось ни страха, ни истерики. Ссоры и раздоры этих людей не пробудили его любопытства. Вы, должно быть, тот самый американец, наконец прошептала она. Вы пришли как нельзя кстати, товарищ Коулт, сказала Зора. И нет никого, кто представил бы нас друг другу. Американец вышел, а девушка легла на спину, прикрыв глаза. Личность этого молодого человека произвела на Тарзана благоприятное впечатление. Рагханат Джафар вышел из лагеря и углубился в джунгли. На границе лагеря Коулт обнаружил лежавшего на земле человека. Были ли у вас с ними какие-нибудь неприятные стычки. Оттого-то я и приучилась ненавидеть все монархическое и капиталистическое. Настоящие солдаты подчиняются приказам, не обсуждая их, напомнила Зора. Но каким образом этого можно добиться здесь, в Африке. Товарищ Зверев считает, что это будет несложно, проговорила девушка. Он слушал, сохраняя полнейшую невозмутимость и предельно владея собой. Коулт сидел молча, размышляя над потрясающими перспективами открывшегося плана. Вы познакомились с товарищем Зверевым в Америке, ведь так. На таком большом расстоянии не было заметно признаков разрушения. Мужчины низкорослые, коренастые, заросшие волосами, сильно смахивающие на обезьян. Тарзану ослабили путы на ногах, чтобы он мог идти. Отыскав наощупь дверь, он изучил небольшое окошко, пропускавшее воздух. Воины Питера Зверева прошагали мимо, не удостоив его внимания. Возьмите несколько человек и отправляйтесь на разведку, приказал Зверев. А мы, раз уж мы здесь, пойдем в город. Вдруг задумчивую тишину древнего храма вновь вспорол жуткий крик. Думаю, нам одним дальше идти не стоит, пробормотал он. Это был неказистый несуразный человек с короткими кривыми ногами. Вы оба храбрецы, но бегаете гораздо лучше, чем деретесь. Хотел посмотреть, что там за внутренней стеной, ответил мексиканец. Если нас убьют, сказал Зверев, весь наш план сорвется. Вы только что отправили донесение, товарищ Коулт, сказала она. Я их не получил и послал за ними слугу. Не называй при мне имени этой скотины, воскликнул Зверев. Не хочешь ли ты сказать, что влюбилась в него. Такая мысль не могла и в голову мне прийти. Я люблю тебя и поэтому доверил тебе свою жизнь. Несколько дней ушло на тщательную подготовку к новой экспедиции. Они и несколько чернокожих слуг не решились сопровождать экспедицию. Резко толкнув дверь вперед, он моментально юркнул за нее. Как тебе удалось уцелеть в одной камере со львом. Идя впотьмах наощупь, они наконец коснулись друг друга руками. Не знаю, ответила Ла, но думаю, что там тупик. Лэ принадлежала Опару, королева-дикарка, рожденная повелевать народом диких полулюдей. Я по-прежнему люблю тебя, Тарзан, промолвила она тихим голосом. Если он нападет первым, отозвался Тарзан, но не иначе. Именно через эту шахту им предстояло выбираться из башни. Льва кормят не часто, сказала Лэ, не каждый день. Он карабкался не так, как свойственно обезьяноподобным жрецам Опара. Делай то, что тебе велят, и тебя не тронут. Не бойся Дареса, сказала она, он нас не выдаст. Из всех жрецов Опара он один предан своей повелительнице. Да, их очень много, ответил Дарес, но они боятся. Сколько же, по-твоему, людей, на которых можно полностью положиться. Прыгнув на ближайшее дерево, он отправился на поиски пищи. Человек-обезьяна замер прямо над ним, скрытый листвой огромного дерева. Просто знать, что он где-то рядом, лучше, чем ничего. лев вцепился в загривок и могучей лапой перебил позвоночник. Ничего, думала она про себя, скоро начнутся владения Тарзана. Под деревом обнаружились нечеткие отпечатки ног, частично смытые дождем. В раскинувшемся внизу огромном лесу было несчетное множество следов. Из леса показалась колонна людей, направлявшаяся к подножию скалы. приказным тоном спросил Зверев, но больше добровольцев не оказалось. Вскоре Дорский и Ивич собрали людей, и восхождение возобновилось. Тогда он решил дождаться темноты, чтобы получше осмотреть лагерь. Зора шла к незнакомке, улыбаясь, с протянутыми вперед руками. Лэ покачала головой и ответила на незнакомом Зоре языке. Тарзан проснулся и сквозь листву увидел над головой звезды. Вскоре крики смолкли столь же внезапно, как и начались. Это голос не человека и не льва, сказал вождь. Спустилась ночь, и где-то в лесу раздалось легкое постукивание. Она собралась идти на охоту, поскольку арабы охотиться отказались. В ее душе всколыхнулась природная подозрительность к незнакомым людям. От нас же требуется только засунуть ее в клетку. кричал Абу Батн, видя, что Лэ защищается, подобно львице. Ее держали цепко и уже скручивали за спиной руки. Арабы стояли в полном сборе, готовые выступить в путь. То есть вы собираетесь продать нас какому-нибудь черному султану. На миг Лэ растерялась, но затем улыбнулась и кивнула. Там Зверев нагнал Ивича и схватил его за плечо. Он развернулся и стал стрелять уже не в воздух. Он открыл беглый огонь, чем сдержал наступление их фланга. И Ромеро, не прекращая стрельбы, стал пятиться к проему. Сами струсили и дали деру прежде, чем увидели врага. От Тантора веяло умиротворяющим спокойствием, вернувшим Тарзану душевное равновесие. Тарзан лениво перевернулся и увидел над собой вопящую обезьянку. Среди Гомангани и Тармангани, врагов Тарзана, самок не было. И этот факт тоже сыграл на руку Ибн Даммуку. Скажите, чтобы она следовала за мной, только без шума. Его долго звали по имени, но ответа не последовало. С таким же успехом он мог бы обнять льва. Утром пришел волосатый жрец, который принес пищу и воду. Коулт постарался во сне забыть об ожидавшем его утре. Она льнула к нему, ласкала и нашептывала нежные слова. Наконец она отстранилась, указывая на проем во внутренней стене. Подавленные и напуганные, наутро они вновь выступили в поход. Он не торопился, потому что спешка не присуща зверям. Она пребывала в подавленном состоянии и вынашивала план самоубийства. Тем временем малыш Нкима спешил по джунглям, выполняя поручение. К этому времени он успел убедиться, что окончательно заблудился. В цепкой хватке араба угадывались очертания сопротивлявшейся женской фигуры. Теперь он понял, почему голос женщины показался ему знакомым. Вскоре, не слыша никаких признаков погони, Коулт остановил девушку. Когда, наконец, они уселись рядом, Зора обратилась к Коулту. Я рада, что вы появились на свет, сказала Зора. Видите ли, начал он, негры отказались войти в город. Мы должны попытаться вернуться в базовый лагерь, сказала она. Вы думаете только о деле и никогда о себе. Он пристально изучал ее, тень улыбки тронула его губы. Дальнейший разговор был прерван звуками мужских голосов в отдалении. Сделанное ею открытие своей трагичностью вызвало в ней ужас. Вскоре она почувствовала за собой погоню и ускорила шаг. Вы, кажется, счастливы, товарищ Зверев, сказал маленький Антонио Мори. Беглый осмотр показал, что она на грани голодной смерти. Теперь впереди пошел Тарзан, а Тантор следом за ним. Потом она повернулась к человеку, и глаза их встретились. Но человек-обезьяна обратил свой взгляд вперед и не ответил. Пол он выстелил листьями, маленькими веточками и сухой травой. Содрогнувшись от ужаса и отвращения, девушка закрыла лицо руками. Пытаясь разобраться в этом, она задремала и вскоре уснула. Первые лучи солнца уже согрели джунгли, когда она проснулась. Затем опять присел на корточки и принялся за еду. Из раны на его голове сочилась тонкая струйка крови. Я слышал о нем, но не знаком с ним. Не верю, чтобы лев позволил это сделать, сказал Коулт. Он потому меня не трогает, что я друг Тарзана. Пуля лишь скользнула по коже, а сам череп цел. Он спас мне жизнь и привел обратно в лагерь. Девушка вскочила на ноги и встала лицом к Звереву. Если ты убьешь его, Питер, то я убью тебя. Предателей же у нас казнят и за меньшую провинность. Можешь думать, что угодно, но ты не убьешь его. Даже ты, женщина, которую я люблю, отвернулась от меня. Так ты убьешь Тарзана из племени обезьян или нет. Он вынул из кармана расшифрованную записку и протянул ей. По недоразумению ее доставили нашим агентам, а не его. Почему дезертировали арабы, и почему ты ушла с ними. Он не может причинить нам вреда, будучи нашим пленником. Ранним утром следующего дня экспедиция цепочкой вышла из лагеря. Даю тебе на размышление пять минут, а потом вернусь. Затем он повернулся на каблуках и вышел из палатки. Выражение на лице пленника изменилось, казалось, он внимательно прислушивается. То, что услышал Тарзан, наполнило его чувством тихого удовлетворения. Он вынул из ножен на поясе длинный тонкий стилет. Как только он это сделал, рука Дорского нашла револьвер. Маленьким обезьянкам, наблюдавшим за ним с деревьев, он крикнул. Тарзан послал Тантора к реке принести в хоботе воды. Спускайся вниз, Нкима, крикнул Тарзан, и развяжи мне руки. Ремни, наполовину перегрызенные острыми зубами Нкимы, поддались неимоверному усилию. Лишь окончательно убедившись в победе Тарзана, Нкима спустился вниз. спросил Зверев, когда увидел стрелу, торчавшую из бедра часового. Значит, стрелял кто-то чужой, не из наших, заключил Ромеро. Дай мне взглянуть на стрелу, обратился он к Ромеро. Знаю, сказал он, и тем не менее, это так. они столпились вокруг бронзового гиганта, молча стоявшего посреди них. Они и не подозревают о вашем присутствии, сказал Тарзан. Я посоветовал бы вам выбирать выражения, укоротил он Зверева. Не было слышно ни песен, ни смеха, разговаривали мало. Негры принялись перешептываться, и стало очевидным, что назревают беспорядки. Это человек, который хорошо знает психологию туземцев, произнесла девушка. Вероятно, шаман какого-нибудь племени, по территории которого мы идем. Но их много, Питер, напомнила девушка, а нас мало. Казалось, стреляли из длинной цепи и стреляли в них. Я с Мори прикрою тыл и не допущу дезертирства. Он позвал ее, и та обернулась и подождала его. Возможно, сказал он, но если бы ты принадлежала мне. Из вышины, откуда-то с дерева послышалось уже знакомое предупреждение. Смотреть на землю, а кто поднимет глаза, тот умрет. А как насчет белых врагов, которые остались в джунглях. Мы можем нагнать их в любой момент, когда захотим. Позвольте мне пойти с вами в Опар, предложил Коулт. Я рискую остаться без Джад-бал-джа, а вы без негров. Боюсь, что им нельзя находиться вместе в одном лагере. Так он пытался отвести опасность от своей любимой хозяйки. Оценил ли он то, что ты сделала для него. В таком порядке они шли все эти долгие дни. То, что хотела сделать, когда еще была почти ребенком. Зверев осел на землю и обвел людей бешеным взглядом. Он увидел, как рушится его маленький мирок, и испугался. Они открыто выступили против Зверева, когда нас покинули негры. Вся группа, включая Коулта, уставилась на нее в изумлении. Вот почему Зверев назвал вас предателем и пытался убить. Но нужно еще много пройти, чтобы встретиться с генералом. на стене гостиной был распят Васимбо сын верного Мувиро. страшно было даже подумать, какая тайна скрывается за ней. Медленно, словно в кошмарном сне, Тарзан двинулся к двери. Тарзан переживал горе молча, и молчание лишь усиливало страдания. Кража самой ценной для него вещи дополняла ненависть Тарзана. Тарзан прислонился к стволу дерева и навис над Шитой. Я Тарзан из племени обезьян, и это мое логово. Шита осторожно поползла вперед, Тарзан, рыча, отступил немного назад. Шита защищалась одной лапой, судорожно цепляясь за ветку другой. Шита кошка, поэтому она приземлилась на все четыре лапы. Вскоре он обнаружил низкое узкое отверстие, похожее на пещеру. Приблизившись к пещере, Тарзан опустился на колени и принюхался. Человек-обезьяна поднял камень и бросил его в рычащую морду. Покончив с этим, Тарзан продолжил свой путь на восток. В течение всего дня стрельба то возникала, то затихала. Наверное, в штабе многие офицеры пошли туда получать приказ. Негр встал и повел его в обход через лагерь. Отсюда негр указал на двухэтажное здание, стоящее отдельно вдали. Негр задрожал, предчувствуя в этом вопросе свой смертный приговор. Нижний этаж здания был освещен, верхний погружен в темноту. Пока генерал читал бумагу, никто не проронил ни слова. Хорошо, сказал он девушке, затем приказал одному из адъютантов. Вошедший подошел к столу, отдал честь и отрапортовал генералу. В одном он был уверен, дело должно закончиться смертью. На звериной тропе человек-обезьяна заметил оленей, возвращающихся с водопоя. В лучах восходящего солнца он мог разглядеть его получше. Животные приближались к кустарнику, но Тарзан сохранял абсолютное спокойствие. Впереди шел старый самец-вожак, за ним молодой крупный олень. Второй раз за три дня пути Тарзан нарушил молчание. Он знал, что этот человек лжет, и не удивлялся. На следующий день Тарзан добрался до линий немецкой обороны. В данный момент снайпер как раз собирался воспользоваться им. Через три минуты со всем пулеметным расчетом было покончено. Поправив прицел, он несколько раз выстрелил по дальнему пулемету. Окружив подножие горы, разведчики начали поиск в двух направлениях. Он дал прощальный выстрел, отбросил винтовку и покинул укрытие. Руки торопливо рванулись к пистолетам, но замерли на полпути. Я буду сражаться своими способами, но могу помочь вам. В любой момент я проникну в расположение немецких войск. Разве это сложнее, чем проникнуть в расположение британских войск. Ждите меня следующей ночью, и он повернулся, намереваясь уйти. Я пошлю офицера, чтобы провести вас до линии фронта. Вероятно, в этом сказывалось его раннее воспитание в джунглях. Таким же образом он изготовил еще четыре мешка, поменьше. Он шел к ущелью, в котором томился лев Нума. Тем не менее, Нума должен был находиться в пещере. Когда лев заметил среди ветвей Тарзана, ярость его усилилась. Нума с остервенением рвал травяную веревку своими могучими лапами. Отдышавшись, Нума грозным рычанием выразил свой протест и ярость. Тарзан стоял с копьем наготове, наблюдая за усилиями Нумы. За ним помчались и львица Сабор, и остальные кавалеры. Тарзан подошел к столу и ткнул пальцем в карту. Но не раньше, чем через полчаса после взрыва гранаты. Миновав передовые посты британских войск, Тарзан направился к Нуме. Ничего, Нума, потерпи, пробормотал Тарзан на языке великих обезьян. У капитана Фрица Шнайдера есть некоторые предположения, вмешался третий. Они посмотрели в сторону кустов, откуда раздалось приглушенное рычание. Из палатки доносилось спокойное дыхание спящего человека только одного. Тарзан подошел к спящему человеку и склонился над ним. Ее лошадь прошла весь день без пищи и воды. Знать бы, откуда он появится и появится ли вообще. Из-за расшалившихся нервов ей постоянно мерещился шорох крадущегося льва. Все тяжелей становились веки, но спать она не осмеливалась. Она ощущала щекой горячее дыхание зверя, его тошнотворно-зловонный запах. Поглазев и порычав на девушку, Нума принялся за трапезу. Девушка замерла, надеясь, что лев насытится и отойдет полежать. Нависшая над девушкой чудовищная морда воплощала собой безудержную ярость. Последнее обстоятельство и заставило Тарзана вмешаться, к неудовольствию Нумы. Для нее нет сомнений в том, что это вы. Остальные ощущения могут дать осечку, но только не запах. Лев замер, размышляя, что делать нападать или спасаться бегством. Девушка отчаянно напряглась, но вскоре в изнеможении откинулась назад. Лев пожирал мясо, бросая на них косые злобные взгляды. Вот нервы и не выдержали, но теперь мне лучше. Он меня знает, мрачно ответил Тарзан, потому и боится. На гладкой белой коже между холмиков грудей покачивался медальон. Она должна заполучить его обратно и доставить в Вильгельмсталь. Целую минуту желтые глаза следили за полетом отвратительной птицы. Солдаты распугали всю дичь, и Шита была ужасно голодна. Нума внимательно вгляделся в полуобнаженного гиганта и узнал его. Но, с другой стороны, он же и накормил его. Он повернулся ко льву без страха и осмотрел царапину. Он не мог не признать, что его здорово надули. Было уже темно, когда Тарзан добрался до окраины Вильгельмсталя. В то же время голос из открытой двери позвал. Наконец Тарзан разыскал гостиницу низкое двухэтажное здание с верандой. Тарзан уловил внутри чьи-то шаги и заметил смутный силуэт. Он осторожно открыл раму и снова прислушался абсолютная тишина. Мужчина что-то тихо ответил, но Тарзан не разобрал слов. При виде странного офицера он выпустил девушку и выпрямился. Вы мужественный человек, вы не можете быть таким зверем. Тарзан поинтересовался у ману, где находятся большие обезьяны Мангани. Тарзан из племени обезьян не для Ска, пожирателя падали. Ни пения птиц, ни жужжания насекомых, ни шуршания змей. Если не появится ущелье, он погибнет от палящих лучей. Тарзан боялся, что, заснув, он уже никогда не проснется. Круг за кругом спускался он к мертвецу, держась настороженно. Оставшееся до утра время нужно было использовать для отдыха. На четвертый день человек-обезьяна отправился на поиски великих обезьян. Он был полновластным хозяином как времени, так и пространства. Одиночества он не ощущал, ибо находился в привычной среде. Пройдя небольшое расстояние, он почуял запах Гомангани, чернокожего человека. Усанга с двумя адъютантами отправился на переговоры с вождем. Дождавшись ухода ненавистного сержанта, девушка, рыдая, повалилась на пол. Но неужели его сожительница ни о чем не догадывается. Тарзан из племени обезьян лакомился сочной ляжкой оленя Бары. Берта Кирчер торопливо шла по охотничьей тропе, опасаясь преследования. Барабанная дробь участилась, обезьяны топали в такт и раскачивались. Молниеносным движением левой руки Тарзан перехватил левую кисть противника. К счастью, самолет летел невысоко и местность была ровная. Обернувшись, он увидел бегущих в его сторону чернокожих воинов. На полпути чернокожие остановились и о чем-то громко заспорили. Белый вышел из нее, и мы напали на него. Там он и остался, если только снова не улетел. Мы человеческое мясо не едим, а вот вамабо едят. Здесь работали двое мужчина и женщина, занятые строительством хижины. Он ненавидит ее и в то же время охраняет. Ей не была свойственна болезненная мнительность или чрезмерная подозрительность. Вернусь на западное побережье, на свою родину, ответил Тарзан. Но я не предполагала, что и вы им владеете. Девушка продолжала трудиться над возведением ограды из колючего кустарника. Вы женщина, ответил Тарзан, а это не женская работа. Если они почувствуют, что вы их боитесь, вам непоздоровится. Тарзан идет на охоту, обратился человек-обезьяна к своим сородичам. Тарзан переместился на ветку повыше, чтобы удобнее было наблюдать. Вскоре белый дикарь приоткрыл веки и обвел глазами хижину. Не могу сказать, что вы меня обнадежили, отозвался лейтенант. Когда они ушли, Тарзан посмотрел на товарища по несчастью. Как она беспомощна перед ними со своим игрушечным копьем. Пришелец явно был возбужден, и это не осталось незамеченным. Там она оглянулась, проверяя, следует ли за ней Зу-Таг. В темноте вырисовывался огромный силуэт, за ним еще один. Он схватил котел и выплеснул содержимое в лицо воинам. Тарзан из племени обезьян редко когда бывал чьим-либо должником. От реки к обнесенной изгородью хижине медленно брели двое. Насколько не приспособлен к борьбе за выживание в джунглях. На нижней ветке притаилась пантера Шита, поджидавшая приближения людей. Пантера начала прыгать, пытаясь стряхнуть с себя непрошенного наездника. Лейтенант и девушка были неприятно поражены его звериной повадкой. Боже, это невероятно она так мила, смела и добра. Я бы хотела, чтобы он остался, сказала она лейтенанту. В этом краю много диких зверей и опасных туземцев. Может, сказать ей об истинном отношении к ней Тарзана. И они направились вниз к реке в сторону юга. Перед уходом Берта Кирчер настояла, чтобы он оставил записку. Остается молить Бога, чтобы черный сержант не обнаружил самолет. Берта Кирчер выразила удивление, но перевела требование лейтенанту Олдуику. А он нас отпустит, если я выполню его требование. Пусть твои люди отпустят белого человека, когда мы улетим. По приказу один из негров отнес девушку в кабину. Можно я теперь скажу то, о чем смолчал тогда. Мы оба благодарны вам за вашу доброту и защиту. Тарзан дернул плечом, скомкал бумажку и швырнул на пол. Он почувствовал явное облегчение от того, что остался один. Тарзан обругал себя за очередную слабость и пошел назад. На краю поляны он остановился и мгновенно оценил ситуацию. Усанга, поглощенный вождением, не видел ничего, кроме приборной доски. Тарзана сбило с ног, а самолет бросило в сторону. Усанга, не ведая ни о чем, продолжал набирать высоту. Расстояние между аэропланом и землей увеличивалось с каждой секундой. Берта Кирчер чувствовала, как свело руки до самых локтей. Затем взял девушку за руку, и они поползли вперед. Теперь у вас есть на чем вернуться к белым. Если хватит горючего, будете на месте через несколько часов. Джунгли вообще не место для белого человека произнес лейтенант. Лейтенант пожал руку человеку-обезьяне и забрался на сиденье пилота. Так скажите, что не испытываете больше ко мне ненависти. Тарзан помрачнел, подхватил Берту Кирчер и усадил позади лейтенанта. Что с того, что он молод, силен и свиреп. Эти люди сковывали его свободу в течение нескольких недель. Я голоден, не просто голоден, а умираю с голоду. Впрочем, он ничуть не жалел, что поддался этому чувству. Он пересек первое глубокое ущелье и далеко обошел его. Но в тот раз ты, Ска, проиграл, воскликнул Тарзан. Спустившись по склону узкого ущелья, Тарзан достиг песчаного дна. Несколько минут они сидели молча, затем Берта Кирчер спросила. До железной дороги на Танга очень и очень далеко. С небольшого расстояния, и если пистолет не даст осечки. Теперь я понимаю, что умирала в течение долгих недель. Мужества не может быть там, где нет преодоления страха. Пешком нам не добраться до железной дороги на Танга. Олдуик привалился к самолету, устремив удрученный взгляд в землю. Ну и ну, воскликнул лейтенант, эти негодяи бродят повсюду. Я не собираюсь его убивать, но, может, сумею отпугнуть. Я всегда говорил, что самолеты должны быть оборудованы табуретками. Лейтенант Олдуик и Берта Кирчер, окаменев, наблюдали за происходящим. Но откуда вы узнали, что мы попали в беду. В нашей речи, манере поведения всегда присутствует элемент угрозы. Тогда где-то поблизости должна находиться туземная деревня, предположил Олдуик. Втроем они вошли в пещеру, где расположились на песке. Хотелось бы затянуться в последний раз перед собственной кончиной. Что-то они слишком спокойны для львов, вы не находите. По мне так лучше бы они рычали, сказал лейтенант. Примерно через час человек-обезьяна неслышно встал и достал нож. Звери стремительной лавиной налетели на него, опрокинув на землю. Судя по запаху, это был лев из ловушки вамабо. Воспрянув духом, Тарзан заговорил с Нумой, делая попытку подняться. Тарзан заглянул в пещеру, но там никого не было. При их приближении львы подались назад и затем расступились. На его глазах львы обменялись серией могучих ударов лапами. Поднялся невообразимый шум, состоящий из визга и пронзительных криков. интуиция же подсказывала ему, что мяса поблизости не сыскать. Вряд ли они пришли на крики птиц и обезьян. Львы остановились, разглядывая человека-обезьяну, и пока ничего не предпринимали. Руки чересчур длинные, ноги же короткие, хотя и прямые. Человек закончил свою речь вопросительной интонацией, словно ожидая ответа. Тишину потряс грозный рык, львы поднялись и окружили жертву. Я Тарзан из племени обезьян, ловкий охотник, бесстрашный воин. К вечеру к воротам потянулись рабочие, трудившиеся в поле. Тут он мог стать легкой добычей черных лесных львов. Так себе, ответил он, но я ослаб, как ребенок. У каждого из них на ухе клеймо, проговорил Олдуик. Иногда мне кажется, что я вот-вот начну их понимать. Через некоторое время группа остановилась утолить жажду из ручья. Подпирающие второй этаж колонны и арки образовывали сводчатую галерею. Я бы спросила, что они намерены с нами делать. Не нравятся мне их подпиленные клыки, вздохнула Берта Кирчер. Конвоир вскочил на ноги и вдруг зашелся истерическим смехом. Все они безумцы, а к сумасшедшим нужен особый подход. Лейтенант протянул к ней руку и сжал ее пальцы. Любая девушка сочла бы за счастье иметь такого мужа. У них не оставалось никакой надежды вернуться к цивилизации. Те неторопливо поднялись по ступеням и подошли к двери. Из-за двери выглянул новый стражник, выслушал донесение и исчез. Я уже не верила, что когда-нибудь услышу родную речь. Какое несчастье бросило вас в их руки, дитя мое. И вы были их пленницей на протяжении шестидесяти лет. Нет нужды говорить вам, что это была за долина. Нас схватили так быстро, что казалось, нас уже ждали. Они доставили меня, как и вас, прямо во дворец. Я так и не узнала, что с ним произошло. Они поклоняются всем птицам, но попугай их главное божество. Старуха с улыбкой наблюдала, как Берта доедает свою порцию. Девушка вздрогнула, но женщина положила ей руку на плечо. Он может только взглянуть на вас и отправить обратно. Да так и забыл обо мне на целый год. Они собираются отвести меня к мужчине в таком виде. Посыльные проводили обеих женщин в небольшое помещение этажом ниже. Когда вошли женщины, на них никто не обратил внимание. Это Метак, один из сыновей короля, шепнула девушке Ханила. Самолет-то я заметил, но добраться до него не смог. Полковник Кемпбелл поднялся и отдал честь старшему по званию. Он решил попробовать спуститься на улицу через какой-нибудь люк. Только сейчас Тарзан обратил внимание на странное поведение жителей. Затем рука стала как будто жестче, горячей и влажной. Поведение льва круто изменилось хищник отвернулся и, рыча, удалился. Рядом с альковом виднелась дверь единственный выход из комнаты. Неожиданно альковные занавеси раздвинулись, и в комнату вступила женщина. Англичанин, смущенный и залитый краской стыда, остался стоять неподвижно. Взгляд дикарки был прикован к трупу, распростертому на полу. Зрелище было настолько отвратительно, что лейтенант Олдуик невольно отвернулся. Она подошла к занавесям и раздвинула их, открыв альков. Они не разговаривали, и в комнате царила мертвая тишина. На ходу он пронзительным голосом отдавал приказы и команды. Пройдя наощупь несколько шагов, он обнаружил лестницу, ведущую наверх. Сквозь щель он увидел звезды на темном африканском небе. Нас доставили в здание на площади и там разлучили. А где они прячут Берту Кирчер, я не знаю. Парочка расположилась за столом в комнате друг против друга. Одним прыжком Тарзан настиг ее и схватил за плечи. Узнав второго посетителя, она не удивилась и не рассердилась. Возьми пику этого кретина, Отобу, вон там, в углу. Отобу ринулся к нему и зажал его рот ладонью. Взглянув вниз, она увидела саблю, забытую в пылу схватки. Наконец, она уперлась спиной в стену рядом с кушеткой. В ту же секунду безумный принц бросился на нее. Похоже, нам лучше поискать другой выход, сказал он Олдуику. он отпрянул, и зубы маньяка вонзились в его плечо. Превозмогая боль, Тарзан приказал Олдуику забирать девушку и спасаться. Видимо, он не исключал возможности поражения в этой битве. Заметив молчаливый вопрос в глазах Олдуика, девушка резко выпрямилась. Идите, если хотите, но я я не могу уйти. Если мы хотим выбраться отсюда нельзя терять ни минуты. Кажется, у Отобу все на месте, бвана, ответил он. Так ты хочешь вернуться на родину в страну вамабо. поинтересовался Тарзан, заметив, что Отобу задрожал как в лихорадке. Взглянув верх, они увидели попугая, кружащегося над их головами. А вот и птичка, Отобу, сказал Тарзан с усмешкой. Справедливость этих слов была немедленно подтверждена звуками многочисленных голосов. Нума помчался за двумя стражниками, улепетывающими вдоль крепостной стены. Если они задерживались в лесу, то обычно дожидались рассвета. Что бы ни случилось, давайте оставаться вместе до конца. Тарзан знал, что никто из них не говорит правды. Если они останутся без своих хозяев, они просто разбегутся. Во всяком случае, мы еще живы, был его ответ. Девушке Тарзан предложил лечь на песок в центре пещеры. Так вы будете в безопасности, если они воспользуются копьями. Я не собираюсь рисковать из-за психа в желтой рубашке. Я так хотел, чтобы вы вернулись с нами, Грейсток. Они просили меня уговорить вас вернуться в цивилизованное общество. Так вы знаете ее как Берту Кирчер, немецкую шпионку. Внезапно возглас недоверия и изумления сорвался с его губ. Вот послушайте, и он прочитал вслух выдержку из дневника. Когда он вернется, то обнаружит обожженный труп своей жены. Подобравшись к человекоподобному существу поближе, лев приготовился к прыжку. То, что поведали Тарзану туземцы, оказалось путаным и противоречивым. Человек-обезьяна отведал мясо и нашел его вкусным и питательным. Тарзан догадался, что тот называет их на своем языке. Человек-обезьяна мгновенно понял, что существо обладает почти сверхъестественной силой. Его мощные руки обхватили Тарзана, пальцы искали его горло. Огромная кошка прижалась к земле и замерла, подергивая хвостом. Кошка визжала и старалась освободиться, но человек держал крепко. Волосатый направился к нему и обратился с каким-то словом. Та-ден представитель безволосого племени, взял на себя роль учителя. Город Света, произнес Тарзан, переведя название на свой язык. Они живут в лесу на деревьях или в пещерах. Только хо-доны заключают себя в города, как в клетки. И будем вместе сражаться, подхватил Та-ден, трое, как один. Сюда приводят молодых воинов Ис-сата, чтобы проверить их смелость. Так недалеко и до ссоры, а ссориться нам нельзя. Так я поступаю с теми, кто отвергает любовь вождя. Через несколько секунд ее чуткие уши уловили другой звук. Да, Пан-ат-лин была девушкой храброй, но всему есть предел. Он беззвучно подошел к подножию скалы и начал взбираться. Тот в свою очередь глянул вниз и увидел Та-дена. Тарзан дернул ее, и петля затянулась на шее преследователя. Над ним появилась мохнатая физиономия одного из воинов Ис-сата. Воин внимательно вгляделся в боровшихся, обернулся и крикнул воинам. Наконец один из них споткнулся и грохнулся на землю. Хвост Ис-сата изогнулся, норовя нанести исподтишка подлый удар ножом. Теперь скажите мне, где Пан-ат-лин, ее отец и братья. Пан-ат-лин у себя в пещере, где еще ей быть. И теперь я, Ом-ат, ваш ганд, вношу свое изменение. Я иду с Ом-атом на поиски Пан-ат-лин, заявил Тарзан. К Тарзану подошли двое молодых воинов, Ив-сад и О-дал. И все же не могу понять, зачем тебе это. Тарзан показал на колышки, которые спускались к подножию скалы. Придется вам идти впереди и оставлять для меня колышки. А один, самый быстрый, повернет назад и предупредит наших. Как это ни печально, но они обманули Повелителя джунглей. Наконец он повернулся к Тарзану лицом и вытащил нож. И вот в него полетела дубинка, брошенная рукой неприятеля. Он имел при себе нож и колчан со стрелами. Если бы она только знала, что Ис-сат был мертв. Все ближе и ближе раздавались они от ее убежища. Теперь показались и их преследователи разъяренные, кричащие воины Кор-ул-лула. В любой момент могли подойти новые силы из Кор-ул-лула. Наконец ей удалось отыскать пещеру побольше, почище и поудобнее. Таким образом, она могла жить здесь сколь угодно долго. Прежде всего ей захотелось осмотреть внутреннюю часть своего жилища. В ответ ему прозвучал рев из покинутого жителями селения. Вдруг из густой листвы возле пещеры Пан-ат-лин кто-то спрыгнул. Десяток воинов ваз-донов сидели на корточках, совещаясь между собой. Он сильнее нас всех и сражается со свирепостью Йа. Когда он снова сможет слышать и говорить, скажешь мне. Тарзан улыбнулся и, приоткрыв глаза, украдкой посмотрел на Ин-тана. Ин-тан пытался освободиться, вытащить нож, но соперник опередил его. Как был лев зверем, так он им и останется. Впрочем, опасность подстерегает всюду и всегда, днем и ночью. С самого детства смерть ходила за Тарзаном по пятам. Поэтому он ничему не удивлялся и ничего не боялся. Она почувствовала, что существо прикоснулось к горлу, груди, руке. Слова я друг Ом-ата склонили ее на его сторону. Однако в тот же миг Тарзан пришел в себя. А убил, потому что обнаружил Ис-сата в твоей пещере. Сильным должен быть тот воин, который способен победить его. Он пил воду из озерца, куда впадали ручейки Кор-ул-грифа. Но я должен был почуять его, раздраженно сказал Тарзан. Тарзан вдруг замолчал и посмотрел вниз на рычавшее чудовище. зверь воплощал все, что так ценил Тарзан силу, смелость. По веткам мы доберемся до скалы быстрее, чем он. Мы можем долгое время жить на деревьях, возразил Тарзан. Тогда пошли, и делай точно так, как я скажу. издал крик Тор-о-дон, и гриф медленно двинулся к нему. В нашем племени не принято покидать друзей в беде. Ом-ат и Пан-ат-лин счастливы, что у них такой друг. В его действиях, не было ни спешки, ни нервозности. Звери тотчас же подняли головы и посмотрели на него. Грифы с рычанием набросились на тушу, отпихивая Друг друга. Она прождала Тарзана до утра, но тот не появлялся. Предстояло сделать последнее усилие и пересечь вторую половину болота. Итак, он искал следы, невидимые для глаз обычного человека. Он решил использовать вновь приобретенную силу для практических целей. За углом он столкнулся лицом к лицу с воином. В следующую же секунду задававшего вопросы предводителя словно подменили. Как вы, хо-доны, принимаете в А-луре сына моего отца. Наконец Тарзан остановился перед широким входом в огромное помещение. Однако Док-лоту казалось, что Тарзан не на шутку разгневан. Ко-тан, казалось, заметил все это только после слов Док-лота. Если же это ложь, расправа будет быстрой и страшной. Кстати, тебе не положено возвышаться над сыном твоего бога. Как бы он поступил с самозванцем, назвавшимся его сыном. Итак, какую же большую честь можно еще оказать Дор-ул-ото. На лицах их было написано отчаяние и полная безнадежность. На вопросы Дор-ул-ото не отвечают вопросами, невозмутимо произнес Тарзан. Ваши жрецы слепцы, коли не понимают послания самого бога. Но что же нам делать, чтобы доставить удовольствие Яд-бен-ото. Сказав это, Тарзан сделал вид, что собирается покинуть храм. По пути Тарзан заметил стоявшее особняком строение, украшенное орнаментом. Внимание его было привлечено решетками на окнах и двери. Тарзан и Ко-тан с воинами вошли во дворцовый сад. Единственный звук, царивший за столом, был звуком жующих челюстей. Скоро в зале остались трезвыми лишь Тарзан и рабы. Я знаю только то, что позволяет мне знать Яд-бен-ото. Присутствующие обернулись и увидели Ко-тана, который выходил из кустов. В тот же миг к Лу-дону подошел младший жрец. Прошел целый час прежде, чем король возвратился во дворец. Лицо побледнело, руки дрожали, а глаза округлились от ужаса. Весь облик говорил об охватившем его страхе и негодовании. Хочу поглядеть на богохульников, которые возводят на меня напраслину. Ко-тан и его воины, похоже, еще верили в него. Это лишний раз говорит о том, что ты самозванец. Если этого доказательства недостаточно, то у меня есть еще. Мы отнесли его в наше селение, но он убежал. Разве не ясно теперь, что это существо не бог. Это еще не доказывает, что он не сын бога. Неужели ты думаешь, что бог на каждом шагу кричит. С какой тогда стати это должен делать его сын. Утром он умрет смертью, какую изберет для него Яд-бен-ото. Та-ден, видя его сомнение, успокоил его жестами и улыбкой. При звуке имени, которое он сразу разобрал, незнакомец просиял. Незнакомцу объяснили план действий, и было получено его согласие. Я видел его вчера, и мне известно, где он. Я ничего не скажу, если не пообещаете нам свободу. Вдруг на нас напали хо-доны и взяли в плен. Там рос густой кустарник, в котором мог спрятаться человек. Тарзан среагировал мгновенно, и жрец упал, пронзенный острым ножом. У Тарзана моментально созрел план, каким образом обмануть врагов. К облегчению Тарзана, в саду вроде никого не было. Я давно гуляю в саду, и никого не встретила. Как только жрецы ушли, в саду послышались торопливые шаги. Тот человек запрыгнул на стену храма с легкостью пушинки. Тогда расскажи, что тебе известно о Тарзане, допытывалась О-ло-а. Я знаю, что он удивительный человек и очень храбрый. Это тот, кого приводил к тебе вчера твой отец. Он настолько ленив, что не охотится и не сражается. Пусть ничья рука, кроме моей, не прикасается к нему. Произошло это так неожиданно, что Тарзан не успел спрятаться. Скажи мне, незнакомец, умоляюще произнесла О-ло-а, ты правда бог. Уходим, сказала О-ло-а, но Пан-ат-лин вернется, принесет тебе поесть. Оставаться и встретить этот рычащий сгусток ярости бесполезным ви-оо. Одной стороной бассейн примыкал к зданию с круглой стеной. Не смей, сказала Джейн, когда он прикоснулся к ней. Один из нас умрет, прежде чем ты достигнешь цели. Он снова потянул за кожаный ремень, и перегородка поднялась. Он не проявлял ни страха, ни уважения к жрецу. Ну-ка отойдем, произнес он миролюбивым тоном, обсудим этот вопрос. Будь у нее выбор, она предпочла бы, пожалуй, воина. При смене одной тюрьмы на другую возникала возможность побега. Даже угасшая надежда может снова возродиться от малейшего посула. Только верховный жрец может совершить брачный ритуал, рассмеялся Я-дон. Она может выйти только с разрешения Лу-дона, сказал жрец. После Я-дона Мо-зар был самым могущественным и влиятельным вождем. Подождав, пока они уйдут, Мо-зар пошел в спальню принцессы. Если план сработает, то принцессу не придется уводить силой. Когда ты узнаешь о срочности нашего дела, то простишь. Ни на минуту не сомневался он в неотвратимости смерти. Но за это время Я-дон уведет незнакомку к Ко-тану. Теперь это окно было единственной возможностью выбраться из западни. Мне ничего не удалось толком узнать от перепуганных рабов. Эти дураки сделают его королем, если вовремя не вмешаться. Но больше о ее местонахождении мне ничего не известно. Ко-тан приказал отвести ее в запретный сад, сказал Лу-дон. Он не слышал тихих шагов жреца, последовавшего за Пал-сатом. В лунном свете он видел скалу, возвышавшуюся вдоль берега. Над ним на недосягаемой высоте в скале виднелось отверстие. Когда оттуда вышел жрец, Тарзан отпрянул в темноту коридора. В ту же минуту он устремился следом за жрецом. Женщины обернулись к спасителю и узнали в нем Тарзана. Но нашлись и иные, с радостью выкрикивавшие его имя. На корму одной из лодок воины опустили свою ношу. Они придут нынче ночью и прикончат вас во сне. Снова раздалось рычание льва, на сей раз уже ближе. Тут она заметила на пальце кровь и обнаружила порез. Затем забралась на дерево, чтобы спокойно разглядеть драгоценную находку. Предводитель воинов Мо-зара махнул рукой, подзывая жрецов к себе. Лишившись выбора, они поспешили в Ту-лур, единственное безопасное место. Если Тарзан и заметил воинов, то вида не подал. Он не должен вас видеть, обратился вождь к жрецам. Странно, что они вам не встретились по пути сюда. Я приказал им держать языки за зубами, пояснил Мо-зар. Мо-зар засомневался в своем решении обмануть пришельца притворным дружелюбием. Она не в Ту-луре, тому свидетель Яд-бен-ото, отнекивался вождь. У него теперь появился повод хоть на время исчезнуть. У нас есть доказательства, что он простой смертный, чужестранец. Почему бы и нам не пригласить его в храм. Но в яме есть окна, через которые проникает свет. Тарзан с готовностью принял приглашение, надеясь раздобыть важные сведения. Никогда еще леди Грейсток не ела столь восхитительной пищи. неожиданно раздался возглас одобрения, произнесенный мужским голосом на английском. Я молю о смерти, а сам цепляюсь за жизнь. Ни одно живое существо не сумеет преодолеть это препятствие. Спасался бегством, голодал по нескольку дней, сидя на дереве. Их называют ваз-донами, и они селятся исключительно в скалах. Бесполезно было бы взывать к ним или что-то объяснять. Это вы виноваты в том, что со мной произошло. Не нуждаюсь я в вашей защите, гнула свое Джейн. Тем временем Тарзан пребывал в львиной яме в Ту-луре. Затем Пал-сат попросил у Мо-зара разрешения помолиться в храме. Пал-сат приблизился к жрецу и прошептал ему на ухо. Жрец от подобного предложения, конечно же, пришел в восторг. Убить одного и привезти в А-лур другого, ответил Пал-сат. Видя, что жрец проглотил наживку, Пал-сат направился к выходу. Теперь жрец будет лезть из кожи, чтобы добиться своего. Уже не спать ей крепким сном в долгие ночи. В эту ночь она постаралась, как могла, укрепить дверь. Она еще подумала, станет ли он кричать, падая вниз. В ответ он только сильнее прижал ее к себе. Достаточно было того, что они встретились живыми и невредимыми. Тогда он поднялся на ноги и продолжил свой путь. Через некоторое время он вышел к южному берегу Яд-бен-лула. Тогда ему стукнуло в голову, что он морской лев. Он вовсе не стремился отмыться, его интересовало непонятное превращение. Тем самым Лу-дон перед всеми признал Эриха Обергатца богом. Весть эта молнией облетела А-лур, а вскоре и Ту-лур. Явился сам бог Яд-бен-ото и встал на сторону Лу-дона. На окраине леса в тени деревьев виднелся огромный зверь. Попробую подчинить его своей воле, как уже делал однажды. Они двигались маленькими шажками, чтобы не привлекать внимания грифа. Мужчину по возможности убрать, а женщину непременно доставить живой. В первый миг Я-дон и военачальники не поверили сообщению. Во дворце появился человек, который выдает себя за Яд-бен-ото. Если мы нападем под предводительством Дор-ул-ото, победа будет обеспечена. Пусть будет так, как ты сказал, Я-дон, ответил Тарзан. На подходах к Я-луру к отряду пристал незнакомый воин. О-ло-а станет его женой после окончания битвы за А-лур. Она оставалась под опекой О-ло-а, Пан-ат-лин и охранников дворца. Поэтому он и пришел в храм в поисках помощи. Они обменялись парой фраз, затем воин вышел из комнаты. В одном из помещений находилась Джейн, спавшая там одна. По сравнению со столицей, Я-лур был спокойным, тихим городом. И тем не менее, у каждого входа стояли часовые. За все это время не было произнесено ни звука. Коридор привел их в комнату рядом с западным алтарем. За его спиной выстроились младшие жрецы, принявшиеся громко кричать. Он подошел поближе и обнаружил веревку, свисавшую с потолка. Последний из тех троих, кого я так долго искал. Он умрет на алтаре от руки бога, которого оскорбил. Кое-кто побросал оружие и нетвердой походкой вошел во дворец. Через час все собрались в тронном зале дворца Пал-ул-дона. Давайте прикончим их на алтаре, если это угодно богу. Его тут же казнили, после чего поспешили во дворец. Вали отсюда, задница, процедил он сквозь зубы и отвернулся. ПОСТУПАЙ НА ВОЕННО-МОРСКОЙ ФЛОТ И ТЫ УВИДИШЬ ВЕСЬ МИР. Я еду в Африку, и ты едешь со мной. На сей раз в голосе Тарзана послышались резкие нотки. Он из тех, кому хоть кол на голове теши. Они мне не нравятся, но я отвечаю за них. А ты он помедлил, ты не будешь мешать мне. Скажи, чтобы убирались отсюда и больше никогда не возвращались. Неплохо бы сейчас очутиться на 42-й стрит, заметил Маркс. Эти англичане такие самоуверенные и строят из себя всезнаек. Но он ведет себя, словно нянька, опекающая пару сосунков. Мне уже кажется, что здесь вообще нет никакой дичи. Нам встретилось несколько буйволов, сказал Маркс, но они убежали. Предпочел бы встретиться со львом, нежели с раненым буйволом. Мелтон пожал плечами, повернулся и дал команду разбивать лагерь. Когда мы встретимся, я произведу на него особое впечатление. И он полагает, что может выгнать меня из Африки. То и дело то тут, то там возникал смех. Отныне вы не посмеете тронуть никого из этих ребят. В их каннибализме нет никаких религиозных или ритуальных предрассудков. И как истинные гурманы они знают, как его готовить. Теперь к ним прибавился еще один, заглушающий все остальные. Что ж, когда-нибудь он еще встретиться с этими людьми. Не зря же я служил в морской пехоте, Джоуи. Т-с-с-с, предупреждающе прошипел он, это слон, вот так удача. Обладатели этих ушей двинулись бесшумной крадущейся поступью на разведку. Подобные звуки могли означать только одно присутствие белого человека. Правда, оставалась надежда, что их не так уж много. Но как ни быстр был Малларган, Тарзан оказался быстрее. Он вырвал пистолет и отбросил его далеко в сторону. Он был очень удивлен, когда вдруг осознал, что промахнулся. Нкима прыгал на краю оврага, осыпая Тармангани язвительной бранью. Из глотки лежащего на нем человека вырвалось низкое рычание. Но через мгновение человек-обезьяна поднялся, стряхнув с себя нападавших. Петли лиан провисали между деревьями или змеились вдоль стволов. Их спутанные концы едва заметно покачивались в неподвижном воздухе. Удачный удар, ответил Малларган, но это простое стечение обстоятельств. И все же, что они собираются с нами сделать. Малларган тоже не выдержал, но его реакция была иной. Так что малыш Нкима двигался предельно тихо и осторожно. Он выругался про себя гнев и отвращение переполняли его. Все трое бросились к лесу, преследуемые толпой вопящих дикарей. Был ли он с теми двумя, когда их схватили. Если ваши друзья живы, мы вернемся вместе с ними. Поведение Нкимы подсказало Мувиро, что Тарзан попал в беду. Они разрезали веревки и грубо поставили американцев на ноги. Но он увидел еще кое-что, удивившее и потрясшее его. Малларган, который, казалось, превратился в столб, увидел невероятное зрелище. Колени Маркса подкосились, и он медленно осел на землю. Малларган почувствовал, как на его голове волосы встали дыбом. Тарзан повернулся и молча пошел догонять вазири на марше. Нкима сидел на его плече, обзывая Тармангани нехорошими словами. Представляешь, малыш, сказал он, добровольно отказаться от сотни кусков. будто бы составленного для Хумаи, дочери иранского царя Ардешира. включающий и Рассказ о везире Нур-ад-дине и его брате. Иначе смотрят на сказки Шахразады представители передовой арабской интеллигенции. редактор стремился приблизить текст к классическим нормам литературной речи. Лиггмана, впервые изданный в конце 20-х годов нашего века. Но потом, в какой то день, он сказал ему. И когда брат царя увидел это, он сказал себе. воскликнул он и перестал отказываться от питья и пищи. и он положил голову на колени женщины и заснул. От страха царь Шахрияр сказал своему брату, царю Шахземану. О брат мой, сделай то, что она велела тебе. старшая по имени Шахразада, и младшая по имени Дуньязада. А потом он пошёл к купцу и сказал ему. А купец уже знал, в чем дело, и сказал. А Шахразада подучила свою младшую сестру и сказала ей. И, съев финик, он кинул косточку и вдруг видит. Вставай, я убью тебя, как ты убил моего сына. Враждебна судьба всегда лишь к тем, кто имеет сан. Не видишь ли ты, как вихрь, к земле пригибающий. Не видишь ли в море труп плывёт на поверхности. А когда купец окончил эти стихи, джинн сказал ему. И Аллах тебе в том, что я говорю, поручитель. А купец шёл, пока не дошёл до той рощи. Он вырос, и стал большим, и достиг пятнадцати лет. а это была моя невольница, которую заколдовала эта газель. О сестрица, докончи свой рассказ о купце и духе. Правда ли то, что ты говоришь об этом телёнке. Я разделил эти деньги с братом и сказал ему. и брат мой взял деньги, радостный, и открыл лавку. напротив, они все спустили, предаваясь обжорству, пьянству и наслаждениям. И да не введёт тебя в обман моё положение. Ты приводишь мужчину и входишь с ним к нам. Вошёл он в пучину вод, и хлещет волна его. И взора не сводит он с раздутых сетей своих. И тогда он сильно рассердился и заплакал и произнёс. Ни знанье, ни сила чар надела не даст тебе. А ведь прежде был я тем, о ком ответ. Тем, что убью тебя сию же минуту злейшей смертью. Пожелай, какой смертью хочешь умереть и какой казнью казнён. я спрошу тебя об одной вещи, скажи мне правду. и он задрожал и затрясся, услышав упоминание величайшего имени. Так ты не веришь, что я был в нем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он понял, что рыбак перехитрил его, и сказал. Ифрит смягчил свои речи и стал смиренным и сказал. Открой меня, и я окажу тебе милость, сказал ифрит. И бросал в пучины богатства ты с большой щедростью. А царь Юнан все удивлялся его искусству и говорил. И царь, встревожившись и изменившись в лице, спросил везиря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятая ночь, её сестра сказала ей. Прости меня, о царь времени, а как это было. И царь приказал выезжать и взял сокола на руку. И царь увидел, что вся свита перемигивается, и спросил. И когда они проезжали мимо каких-то развалин, девушка сказала. Ты спасёшься от его зла и избавишься от него. Но избавился ты от того, чего не судил Аллах. Скажи мне, кому ж стихи и прозу готовил я. Отсрочек не знал ты в них, не знал извинения. Так как же славить мне тебя, как и следует. И знай, не так совершится дело, как хочешь ты. Но лишь так, как хочет судья премудрый, Аллах, всегда. Так оставь её, и пребудешь ты в вечной радости. Разве вы не знаете, почему я убиваю этого врача. Жестоким, но вскоре уж их власти как не было. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестая ночь, её сестра Дуньязада сказала. О благодетельствующий злому, достаточно со злодея и деяния его. Не время теперь рассказывать, когда я в этой тюрьме. Если ты меня отпустишь, я расскажу тебе об этом. Ифрит толкнул ногой кувшин и кинул его в море. И рыбак пошёл позади ифрита, не веря в спасение. И ифрит спустился в середину пруда и сказал рыбаку. И, увидав их, рыбак обрадовался, а ифрит сказал ему. И не лови здесь рыбы больше раза в день. О слезинка, мы испытываем тебя, лишь будучи в затруднении. Покажи же нам сегодня твоё искусство и умение стряпать. О рыбы, о рыбы, соблюдаете ли вы древний договор. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вставай и изжарь рыб ты сам, здесь, передо мной. О рыбы, о рыбы, соблюдаете ли вы древний договор. И тогда царь опять обратился к рыбаку и спросил. И спросил далеко зашедших в годах, и те отвечали. Мы в жизни не видели пруда на этом месте. Как же быть стрелку, если вдруг враги ему встретятся. Убежит куда от судьбы своей и от рока он. Не кори его ты за родинку на щеке его. Коль спишь ты, не знает сна глаз зоркий Аллаха. И моя жена вышла, и я последовал за ней. а не думай, что наше мужество подобно мужеству белых. Открой чашку, в ней варёные мышиные кости, съешь их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав её слова, я смолчал и потом ответил. Делай, что тебе вздумается, я не стану тебе прекословить. И если бы жить могла в полнейшем я счастии. Когда б не могли глаза мои на тебя взирать. и я смолчал и оставил её в таком положении. Могила, не пруд ведь ты стоячий и не котёл. белые рыбымусульмане, красные маги, голубые христиане, а жёлтые евреи. А четыре острова она превратила в горы, окружающие пруд. Она приходит сюда раз в день, когда встаёт солнце. А ты пожалел меня и оставил мне моего возлюбленного. Не довольно ль слез пролилось моих до сей поры. Выходи и не возвращайся сюда, иначе я тебя убью. А женщина вернулась к куполу, сошла вниз и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О любимый, подай мне твою благородную руку и встань. Но это не удивительнее того, что произошло с носильщиком. С белым чёрного, как лило её и цвет локонов. Изумляясь им, но готов я слезы над станом лить. И лютня, и арфа здесь, и цитра, и флейта. Мы читали в каких-то преданиях, что сказал ибн ас-Сумам. Об этом же сказал, и отлично сказал, Абу-Новас 27. Я проявляю хорошее и скрываю скверное, ведь поэт говорит. Ты знаешь, что мы потратили на трапезу много денег. Что с него ни придётся, я заплачу за него. Не должно нам кубок пить иначе, как с верными. Здесь раб у дверей стоит, один из рабов твоих. И носильщик взял чашу и, поцеловав руку девушки, произнёс. Моя шея и плечи потерпят ещё на пути Аллаха. Взвалил бы на сердце я и горе и тяжесть. Слава Аллаху за спасение, ха, ха, о хан Абу-Мансура. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Носильщик поднялся и увидел на двери надпись золотыми чернилами. Он календер, как и мы, он чужестранец или кочевник. Затем госпожа жилища обратилась к привратнице и сказала ей. А когда до тоски дойдём где же путь наш. Не довольно ль слез пролилось моих до сей поры. Нет, отвечали они, мы увидели это место только сейчас. Но тот человек, что подле вас, знает их дело. Скрутите этих многоречивых и привяжите их друг к другу. О почтённая госпожа, прикажи нам снять с них головы. О госпожа моя, не убивай меня по вине других. Расскажите мне свою историю, вашей жизни остался только час. И говори с ней получше, или нас постигнет несчастье. Это лишь часть того, что ты заслуживаешь, отвечал Джафар. а кладбище он описал мне, и я узнал его. Я сделал это нечаянно, сказал я, и везирь воскликнул. И плачет пусть дом о том, кто его построил. О дитя моё, ты заплатил глазом, но не душой. Пойдём, покажи мне гробницу, сказал он, а я ответил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Потом мой дядя ударил своего сына башмаком, продолжал календер, . как это он стал, вместе с женщиной, чёрным углём. Если я попаду ему в руки, он убьёт меня. И все удивились его истории, и халиф сказал Джафару. И мы сделали им знаки пальцами и сказали им. Мы посланцы великого царя Индии, не обижайте же нас. А бедра холмы песку, и стан точно ивы ветвь. Чтоб сердце мне в кровь изранить и кровь пролить. Знай, что я дочь царя ЭФатамуса, владыки Эбеновых островов. Если б ведом приход ваш был, мы б устлали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Спасай свою душу и поднимись там, где ты пришёл. Мой взгляд на уста мои вещает, и ясно вам. И страсть объявляет то, что в сердце скрываю я. Безгласен я сделался, но взор мой о вас вещал. Молчим мы, и лишь любовь за нас говорит одна. Теперь узнал я о том, что случилось с тобой. вскричал ифрит, и я покажу вам последствия ваших дел. И я обрадовался до крайности, о госпожа, и спросил. О ифрит, сказал я, тебе более подобает меня простить. встань же и пройдись со мною по твоей келье. Вели твоим факирам, чтобы они пошли в свои кельи. Приведи ко мне этого человека и не устрашай его. Я объял проступки все полностью и сверил их все. И пусть тот, кто ждёт себе милости от высшего. Что тянется к странам всем рукой с пятью пальцами. А коль споришь ты, скажи же мне, где первые. Налей в них чернила ты щедрот и достойных дел. Это обезьяна, и у неё такое красноречие и почерк. Он ли в кубке, иль кубок в нем пребывает. Потом он пододвинул ко мне шахматную доску и спросил. , чтобы она пришла и посмотрела на эту удивительную обезьяну. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. И скалы б рассыпались, коль бремя моё несли б. И если кто скажет мне, что жизнь иногда сладка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. и он подъедет к тебе с веслом в руке. И дни её беременности кончились, и она родила меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О, если б не видел я ни разу возлюбленных. Огонь страсти в душе моей и ярко пылает там. О, если бы с ними я искал своей гибели. О, если б, дитя моё, не кончился жизни срок. И взоры завистников упали на пас в сей день. и посыпали себе головы землёй и ещё сильнее заплакали. И помощь в надеждах даст и нужды свершит мои. И я обрадовался, увидя его, и сел напротив ворот. Зачем это, после того как мы веселились и устали. Пройди полдня, и увидишь перед собою дворец, диковинный видом. Потом они посадили меня на высокое седалище и сказали. Возьми, кого выберешь из нас, чтобы спать возле тебя. Госпожа моя, лишь о страсти к вам ныне думаю. Если ты вас послушаешь, в этом будет твоё благополучие. И если глаза мои могли б посмотреть на вас. Клянусь Аллахом, я ни за что не открою дверь. Цвета щёк любимых и цвета тех, кого мучит страсть. И нас сошлось трое календеров, кривых на правый глаз. Приведи мне этих трех женщин, и сук, и календеров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О, глаза мои, ответила я, нет добра в Замужестве. И сестры пришли ко мне улаженные, извинились и сказали. Ты моложе нас по годам, но совершеннее по уму. И ветер был хорош десять дней, а после стих. Я видел очертание города, и он похож на голубку. А Стрелец бросал с лука век его стрелы метко. И бровями теми, что сон сгоняет с очей моих. И улыбкой уст, и жемчужин рядом во рту его. И дыханьем амбры нам веет ветер из уст его. Точно так же солнце светящее, при сравнении с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Заклинаю тебя надписью, вырезанной на перстне господина нашего Сулеймана. И халиф изумился этому и потом сказал второй женщине. А ты, каковы причины ударов у тебя на теле. И меня взяло сострадание и жалость, и я ответила. Соберись к ужину, а я приду и возьму тебя. О, прелесть тех дивных щёк, как кровь змеи алых. Он для меня лучше всего, что в моей лавке. Ради Аллаха, не бери на себя греха за когонибудь. Тогда, о повелитель правоверных, он все понял и сказал. Я душу любви лишу, хотя я погиб в тоске. Так дайте же жить вы мне теперь научилась я. И я не тому дивлюсь, что гибну, дивлюсь тому. Но вот мы оставим вас, как вы нас оставили. Но связи разрыв мы вам припишем, никак не нам. Она не совершила проступка, который требовал бы всего этою. Когда пострадаешь ты в деньгах иль в делах любви. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И такова история второй девушки, а Аллах лучше знает. И он шёл не торопясь и говорил такие стихи. Посмотри на этого бедного человека и послушай его стихи. и Джафар пошёл к халифу, и тот спросил его. И халиф посмотрел на юношу и старца и спросил. Слушаю и повинуюсь, сказал я, что же это такое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Джафар спустился в город, плача и говоря себе. Повелитель правоверных в сильнейшем гневе и послал за тобой. Без сомнения, ты скудоумен и нет в тебе учтивости. И Нур-ад-дин, услышав слова своего брата, рассердился и воскликнул. Я тоже не женю своего сына на твоей дочери. Ни чести, ни счастья я не вижу на родине. Лишь горе, смени же край родной на чужбину ты. Течёт коль вкусна она, когда ж не течёт дурна. Если бы не пряталась луна, то не стали бы. И только расставшись с луком, в цель попадёт стрела. и он походил на невесту, с которой сняли покрывало. О владыка, отвечал Нур-ад-дин, я прибыл из города Каира. Услышав слова везиря Басры, Нур-ад-дин опустил голову и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Моя грудь стеснилась, пусть никто за мной не следует. Не кори его ты за родинку на щеке его. Вот луна, что в небе красы его полной сделалась. А Стрелец бросал с лука век его стрелы метко. А когда до тоски дойдём где же путь наш. И если обидит рок, не будет уж верен друг. Живи ж в одиночестве и впредь никому не верь. Помедли и не спеши к тому, чего хочешь ты. кто молчит спасётся, а я слышал, как поэт говорил. о сын мой, береги деньги, и они сберегут тебя. Коль деньги мои скудны, никто не дрожит со мной. И плачет пусть дом о том, кто его построил. О господин мой, что это ты, я вижу, расстроен. Теперь не друзья уж те, кого я там видывал. Посмотрим, вернутся ль к нам те ночи, что минули. Видал ли ты в жизни кого-нибудь прекрасней этого юноши. Я видел девушку, подобную этому юноше, в стране египетской. И я не видел, сестрица, никого противнее этого горбуна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а ифритка полетела рядом, бок о бок с ним. и он хотел крикнуть, но ифрит двинул его кулаком. Мы не откроем невесту иначе, как в его присутствии. да будет же превознесён тот, кто создал её блестящей. Мы хотели бы, чтобы эта невеста была для тебя. И члены нежны её и строен и гибок стан. Тонок стан её, и коль скажет ей её юность. И когда я буду просить сближенья и скажет ей. не встанешь ли ты теперь и не уйдёшь ли. И мышь стала расти и сделалась котом и промяукала. Что же касается до ифрита, то он сказал ифритке. Клянусь Аллахом, добрые люди, я совсем не лгу вам. И, дойдя до её ложа, он остановился и сказал. И она улыбнулась, услышав слова своего отца, и ответила. О нечестивая, что это ты говоришь, где твой разум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О, если бы я знал, как случилась эта история. Я непременно сделаю дело, которого ещё никто не делал. Когда он завтра придёт, сядьте вокруг него и говорите. Не лги мне, везирь твой отец, а не мой. Расставшись со мною, и трудно уж мне быть стойким. То вызову вновь я в сердце своём их образ. И с улыбкой утро седые ветви тянуло к нам. И заря казалась в тех ветках нам словно жемчугом. И читали птицы, а пруд страницею был для них. Когда не был бы образован он и верен так. Так прекрасен он, что с небес ему служат ангелы. и Бедр-ад-дин Хасан следовал за ними до площади Камешков. Бери что придётся ты и горе кинь в сторону. В жилище хожу, в жилище хожу я Лейлы 51. И если моим глазам вы дали б увидеть вас. Погас ли в тебе твой свет, сияющий лик его. Могила, могила, ты не сад и не свод небес, . Не говорил ли я, что ты влюблённый и надоедливый. Ведь жить, когда вы вдали, мне больше не хочется. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мы не Заходили в харчевню, а только проходили мимо. И евнух явился к везирю, и тот сказал ему. Если твои слова правда, сядь и поешь перед нами. О господин, не бей меня, я расскажу тебе правду. Дай нам твоего кушанья на эти полдинара и берегись. И, услышав её слова, везирь сильно обрадовался и воскликнул. О господин мой, в чем мой грех перед вами. Слава Аллаху, который соединил тебя с сыном твоего дяди. Мы сетовали при встрече на силу того, что скажем. Я так и вижу, что он ответит тебе приязнью. В день же боя тёмен он, как ночи мрак. Он выходил иногда вместе со своей женой на гулянье. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Смерть пришла к нему именно так, через наши руки. Теперь уж не встречу я друзей, чтоб беду снести. и он шёл покачиваясь, пока не приблизился к горбуну. Недостаточно мне убить мусульманина, чтобы я ещё убил христианина. Сходи к вали и приведи их всех ко мне. А я приготовил ему деньги и сидел, ожидая его. И солнце и месяц тут в созвездье одном слились. О благо, когда их глас веселья к себе зовёт. Что в сердце горит моем, недуг обнаружишь ты мол. Есть у тебя отрез разрисованной ткани с золотыми прошивками. О, ради тебя возвращаюсь, и села напротив, возле лавки. дай бумагу, я напишу тебе расписку на эту цену. Моя госпожа-та, что была сегодня в лавке такого-то купца. И я обрадовался великою радостью, и потом мы расстались. И ослятник ушёл и недолго отсутствовал, и, вернувшись, сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если б ведом приход ваш был, мы б устлали. А в стан придёт, так доли там нет ему. И тут я очнулся и услышал, что люди говорят. И когда меня раздели, кошель нашли в моем платье. Аллахом клянусь, я не был вором, о верный брат. И не из крадущих я, о лучший из тварей. У меня болит голова, и мне нехорошо, отвечал я. Если это непременно должно быть, напои меня твоей рукой. В одно место, куда мне надо пойти, отвечал я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Он так и создан Аллахом или его постигло несчастье. То пусть уж не знает он, вас встретивши, радости. О, если бы, дав мне пить, любовь напоила вас. И я пришёл домой, опьянённый любовью к той женщине. Нет, я не знаю ни одной женщины, и заплакал. Она влюблена в тебя больше, чем ты в неё. Я не сделаю этого, пока не увижу этого юношу. это та мечеть, которую выстроила Ситт-Зубейда на реке Тигр. это тот, что был посредником между мною и ею. И меня взяло раздумье, и я сказал про себя. И я услышал, как халиф спросил невольницу, мою подругу. Клянусь Аллахом, этот день последний в моей земной жизни. Свидетельствую, нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммед посланник Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я непременно их открою и посмотрю, что в них. Сумасшедший, зачем ты поел миндаля и не вымыл руки. Мне непременно надо исполнить то, в чем я поклялся. И она дала мне пятьдесят тысяч динаров и сказала. Возьми эти деньги, пойди и купи нам просторный дом. Вот самое удивительное, что случилось со мною в юности. Найдёт то, что любит, там и скверный и набожный. Ты как будто думаешь, что я хочу твоих денег. И я принял от неё деньги, а она сказала. Они вошли и сели, и, увидев это, я произнёс. Клянусь Аллахом, не прекрасней ли эта девушка, чем я. Твой приказ у меня на голове и на глазах. а у меня оставалась только годовая плата за дом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь Аллахом, о господин мой, я совсем не вор. И после этого он подошёл ко мне и сказал. И когда я рассказал ей свою историю, она сказала. Когда я сказала ей об этом, она ответила мне. Но я непременно вернусь к ней в другой раз. И когда я услышал это, моя болезнь ещё усилилась. Тётушка, что это у тебя, я вижу, стеснена грудь. и с его же слов передают, что он говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до тридцати, она сказала. Но вижу, пора не та, чтоб телу здоровым быть. По сердцу ему пришлось внимать мне, и молвил он. Излил на меня познанья, не был бы мудрым я. а когда пришёл похвальный час, я отворил ему кровь. Да помилует Аллах моего отца, который знал подобного тебе. Я считал тебя разумным, но ты заговариваешься от болезни. советчик достоин доверия, и не обманывается тот, кто советуется. О господин, поспешность от дьявола, а медлительность от милосердия. поспешность от сатаны, и она порождает раскаяние и разочарование. Ради Аллаха, замолчи, воскликнул я, ты пронзил мою печень. и у всех отнимает душу, так над ним смеются. За мусорщика я жизнь отдам из любви к нему. А страсть то росла во мне, то снова спадала. Я хотел бы, чтобы это было в сегодняшний день. А нас настиг час молитвы, и пришло время проповеди. Пойди к твоим друзьям с этими кушаньями и напитками. и направлялись к тому дому, в котором был я. И он увидел большею толпу и оторопел и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что кади спросил. Если ты говоришь правду, входи сам и выведи его. И ворога распахнулись, и я увидел у ворот толпу. Слава Аллаху, который помог мне и освободил моего господин. Я сел в одной из комнат и говорил себе. Правда ли то, что говорит про тебя этот юноша. Как ты оказался с приговорёнными и какова причина этого. С тобой не будет беды, а только одно добро. А женщина осведомила своего мужа о состоянии моего брата. мы с моей госпожой несём на себе твою заботу. и невольница пошла и сообщила об этом своей госпоже. А мой брат ничего не знал о кознях женщин. Клянусь Аллахом, господин мой, я очень стосковалась по тебе. И мой брат вернулся к своему месту и сел. а он не знал, что она с ним сделает. О господин мой, ты покорил меня этими прекрасными чертами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, дойдя до конца, хозяин дома спросил моего брата. Эй ты, почему ты не сказал мне этого внизу. У меня ничего нет, чтобы дать тебе, отвечал он. И вали велел привести их к себе и спросил. Дайте мне то, что мне следует, три тысячи дирхемов. И я прошу защиты у Аллаха и у тебя. воскликнул мой брат, клянусь Аллахом, пет среди нас зрячего. Откройте глаза, а не то вас ещё будут бить. Дай мне на это мяса, и, отдав деньги, ушёл. , а старец ударил его по глазу и выбил его. Но вынь нож, которым ты каждую ночь грозишь нам. И он рассказал свою историю, желая, чтобы его отпустили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. и он взмахнул ногой, и поднос со стеклом упал. И он встал и открыл и видит незнакомая старуха. О дитя моё, она имеет склонность к человеку богатому. и когда вали увидел моего брата, он спросил его. Но брат ничего не видел и думал про себя. Его испекла невольница, которую я купил за шестьсот динаров. И потом мой брат подумал и сказал про себя. Горе тебе, проклятый, теперь ты хочешь испортить мою жену. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он был таков, как сказал о чем один. И если захочет муж похитить хоть взгляд у ней. И везирь обдумал слова работорговца и нашёл их правильными. Он чертами нежен, а стан его на тростник похож. Коль была бы нежность боков его в душе его. О хулящий пас за любовь к нему, будь прощающим. Кто отдаст мне тело, что взято в плен изнурением. Поклянись мне, что то, что я скажу, ты выслушаешь. И тогда везирь поднял к ней голову я сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если так будет продолжаться, то он уйдёт от нас. И на что же ныне надеяться врагам твои и. О батюшка, как мне не быть к ней справедливым. О дитя моё, я надеюсь, что Аллах меня примет. И все, кто мне другом был, о мне помолились. Пусть будет рука больна и пусть не встаёт нога. А через год, однажды, он сидит и вдруг слышит. И тогда он позвал свою невольницу и сказал ей. О Анис аль-Джалис, не видишь ты, что меня постигло. На блага его ко всем, пока не изменит жизнь. Твой раб целует тебе руки и ожидает твоей милости. Удалились те, кто, когда стоял ты у двери их. И тогда Нур-ад-дин поднялся на ноги и взял Анис-ал-Джалис. а слезы текли у него по щекам, как дождь. не все красное мясо и не все белое жир. А везирь аль-Муин ибн Сави, увидав Нур-ад-дина, сказал ему. И волки меня пожрут ли, скажи, коль лев ты. Возжажду ли я под сенью твоей, коль дождь ты. О господин, теперь не время для приветствий и разговоров. И плачет пусть дом о том, кто его построил. Поднимайся и спасай свою душу, и ты и невольница. О господин, возьми эти деньги и поезжай с ними. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ищите их, в каком бы месте они ни были. О господин, посидим немного на этих скамьях и передохнем. О шейх Ибрахим, нет ли у тебя какого-нибудь питья. Клянусь Аллахом, ответил он, я не могу его выпить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь Аллахом, я не виноват, это она сказала мне. Не позволишь ли мне зажечь один из этих светильников. И халиф посмотрел и увидел высокий орешник и сказал. превознесён тот, кто сотворил их и придал им образ. О владычица красавиц, в питьё без музыки нету счастья. Что конь, и тот не может пить без свиста. Страстей и любви огонь и жжёт и клеймит нас. И что б вы ни сделали, мы были достойны. Какая же слава вам убить нас в дому своём. Что это за шум я слышу под окнами дворца. Благодарен я на всю жизнь тебе, а когда умру. За меня мой прах воззовёт в гробу с благодарностью. Стой на месте, пока я не вернусь к тебе. И халиф побежал бегом и, придя к Джафару, крикнул. И если бы кто-нибудь мог плавать в слезах своих. О те, к кому страсть теперь владеет душой моей. Как смесь из вина с водой над чашею властвует. Не дай же Аллах тебе, владыка, скучать по мне. Хоть страдать от разлуки с ней не хотел я. И когда он кончил свои стихи, халиф сказал ему. И когда халиф понял, каково его положение, он спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты прав, отвечал халиф, но я скажу тебе причину. Но где ж то, что требуют прощенье и милости. И, услышав слова везиря альМуина ибн Сави, султан сказал. Приведи мне этого висельника, сказал везирь, и тюремщик ответил. Кто поможет мне, кто поддержку даст мне в горе. Чтоб мог сжалиться и ответить он на зов мой. Как ничтожна смерть для меня теперь с забытьём её. О господь мой, тем, кто ведёт нас всех, благовестником. И спаси меня и тоску и горе смягчи мне. Вот наименьшее воздаяние тому, кто возводит на царей ложное. О господин мой, я подневольный раб в этом деле. Спросил я, так дайте же на призыв ответ мне. Прошло уж мне время жить, и гибель пришла моя. И взглянет, каков я стал, и муки смягчит мои. я здесь теперь уже тридцать дней не вкусила сна. И тогда халиф потребовал Джафара Бармакида и сказал ему. И не отсутствуй больше, чем того требует расстояние пути. И Джафар сказал тогда царю Мухаммеду ибн Сулейману аз-Зейни. Возьми этот меч и отруби им голову твоего врага. Я поступил по своей природе, ты поступи по своей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да, эти слова правильны, отвечал другой, и первый сказал. И я последовал его приказанию и отправился в дом. И когда они пришли к вали и рассказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до сорока, она сказала. Слава Аллаху, который дал нам увидеть твоё лицо благополучным. Горе тебе, скверный раб, сын развратницы, проклятый по породе. И, услышав его речи, оба негра засмеялись и сказали. О сыны моего дяди, все, что вы рассказывали, пустое. О благословенный юноша, кто принёс меня в это место. О юноша, слава Аллаху, который послал мне подобного тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, увидав его, девушка его полюбила и сказала ему. Моё сердце было бы невредимо, если бы не ты. После этого он немного поплакал, и она сказала ему. О господин, прочитай, что написано по краям этой перевязи. Я твоя, а ты мой, о потомок дяди пророка. О ты, кто лик отвращаешь свои, хоть невинна я. Тебя к тебе же, а к себе тем паче. Что мне делать, раз с Кут-аль-Кулуб была допущена крайность. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом халиф написал эмиру Мухаммеду ибн Сулейману аз-Зейни. И когда народ начал ходить по дороге, его увидели. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. сказала она старосте, и тот велел евнуху ввести женщин. И тогда Фитна и её мать вошли к Кут-аль-Кулуб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а его тело стало худым и кости его размякли. Видеть в месте сём, ни владык дворца Хосроев 80. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А царь поручил евнуху сообщить ему, кого она родит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И так поступить, по-моему, всего лучше по двум причинам. течёт река, порхают птицы, носятся лани и играют звери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вставай бороться, если у тебя есть сила, сказала девушка. Умен тот, кто поучается на примере другого, отвечал Шарр-Кан. И Шарр-Кан, которому хотелось её захватить, сказал про себя. Может быть, борьба с тобою в эту схватку Затянется. Встань, я дарю тебе твою душу во второй раз. И тогда она стала над ним смеяться и сказала. пусть всякий, у кого есть сила, придёт к нам. Пожалуй, во имя бога, на голове и на глазах. И Шарр-Кан посмотрел на этот мост и вдруг видит. И он обернулся к той девушке и сказал ей. Явилась луна в ту ночь, когда в полноте она. Хоть славен он силою, в минуту сражён бы был. Я б сам силён и властен был здравым стать. Ты под моей защитой и покровительством, будь же спокоен. Я чту тех возлюбленных, что злы были с любящим, . И счастливо сердце тех, кто страстью к тебе пленён. Если я спою тебе по-арабски, что ты станешь делать. Знаешь ли ты что-нибудь, относящееся к влюблённым, порабощённым любовью. В любви и тоске моей по Аззе, когда смогу. И когда бы Азза тягалась с солнцем во прелести. А я лишь к тебе стремлюсь, к единственной цели. И мне кажется, что фиалки цвет здесь напомнил нам. Да, но не будь ты такова, как сказал поэт. А если прочту когда я смысл взгляда глаз её. И как бы влечёт к себе и вновь отгоняет. Так пей же, пока судьба прекрасна, коль можешь ты. И царь, твой отец, убедился потом из рассказа старухи. Когда же настала ночь, дополняющая до пятидесяти, она сказала. Но никто не выйдет на него первым, кроме меня. Как это я выкинул свою душу в страну румов. А из патрициев немногие уцелели, спрятавшись в кельях монастыря. А затем она обратилась к Шарр-Кану и сказала ему. У нас бывает каждый год праздник, называемый праздником монастыря. И затем, когда Шарр-Кан хотел удалиться, она сказала ему. пусть храбрец из вас выступит на храбреца из нас. Ты господин своего племени, и я господин своего племени. И тогда они разошлись и вернулись к своим людям. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О царь, разве у тебя есть сын, кроме меня. Что это я вижу, ты расстроился, услышав об этом. И когда я узнал об этом, меня охватил гнев. И к нему подошли его дети Дау-аль-Макан и Нузхатаз-Заман. О царь времени, мне нет сейчас охоты до мужчин. О, чем развлекусь, коль нет ни близких, ни родины. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Горе тебе, не произноси ничего такого в моем присутствии. Не печалься о том, чтобы нам отомстить за неё. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И ему стало от этого тяжело, и он воскликнул. И в один день из дней отец сказал ему. а она достигла того же возраста, что и Дау-аль-Макан. И Нузхат-аз-Заман ухаживала за ним во время его болезни. И он заплакал, и она тоже заплакала и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что истопник воскликнул. О господин, во имя Аллаха, войди, я вымою тебя. И душу мою просил без вас потерпеть, но мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Благ жизни бери в запас, покинешь ведь ты её. И жизнь в этом мире вся тщетна и бессмысленна. отвечал Дау-аль-Макан и обрадовался, что истопник едет с ним. Не дай, Аллах, счастья дням, когда я знатна была. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Услышав это, купец пошёл с бедуином и сказал ему. А у меня, сказал купец, есть к нему просьба. Я сейчас ничего не скажу ему о её цене. О шейх арабов, будь терпелив и сдержи свою душу. Скажи мне, что у тебя есть из её одежды. Делай с нею, что хочешь, сохрани Аллах твою молодость. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты спрашиваешь о моем сегодняшнем имени или о прежнем. Где б ты ни был, храпим да будешь Аллахом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А если хочешь послать письмо, я ему доставлю его. Нет, но я воспитывалась вместе с дочерью, отвечала девушка. Я вижу, что сон бежит, летя от очей моих. Зачем, коль тебя я вспомню, в сердце огонь горит. Я ветер с мольбой прошу, ведь ветер песет всегда. Едва ли могла б меня, не слыша речей моих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И затем он позвал своего казначея и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до шестидесяти, она сказала. И они сидели, возвеличивая её сан, и говорили ей. царь благочестивый, царь, оберегающий святыни, и царь, предающийся страстям. И людям надлежит повиноваться его велениям, согласным с законами. покорил все области и разделил их на четыре части. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. при изобилии будь щедр к не стесняй в беде. Мори свою собаку голодом, и она пойдёт за тобою. нет расчёта выше смирения и нет чести выше знания. Быть может, она скажет нам что-нибудь об ином предмете. А жена Муавии Мейсун, мать Язида, слушала их разговор. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я приветствую их, не делая знака, и жду ответа. И когда капля утверждается в её лоне, я говорю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман говорила. Как же он вершит дела людей и пренебрегает ими. И Омар обернулся ко мне, продолжал Аслам, и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-3аман говорила. Блаженства я в том, чтобы деньги собрать, не вижу. Да послушает царь рассказы из второго отдела первой главы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый пары, что Нузхатаз-Заман говорила. Вкусите последствия того, что вы сделали, породнившись с Омаром. Один человек скончался, и я был на его погребении. Если голова в порядке, то и тело в порядке. Мариам, эй, Музахим, эй, такое-то, посмотрите на этого человека. Потом Нузхат-аз-Заман сказала своему брату Шарр-Кану и четырём судьям. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Случилось, что Омар ибн Абд-аль-Азиз написал собравшимся на празднество. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ваш призрак уйти теперь по хочет на миг один. Надеюсь, вернётесь вы не то я не прожил бы. И мига, и призрак ваш один мне покой несёт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до семидесяти, она сказала. А затем она, стосковавшаяся по близким и родине, сказала. Нет больше здесь для меня места, сказал он истопнику. И Дау-аль-Макан сел на осла истопника и сказал истопнику. Ты непременно должен немного проехать на осле, воскликнул Дау-аль-Макан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я буду с тобою, где бы ты ни был. Пойди и приведи мне того, кто говорит эти стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не слышал его и не знаю, кто он. это он испугал и встревожил меня, воздай ему Аллах. Уйди, а я приведу его к тебе, сказал истопник. Никто его не Знает, это только прохожий на дороге. Я только потому спасся от смерти, что уговорил евнуха. И к ней воззови ответ, быть может, подаст она. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Нет, клянусь Аллахом, о начальник людей, это не я. Я никого не видел бодрствующим, кроме тебя, сказал евнух. Потом он поцеловал евнуху голову и стал его уговаривать. А истопник подошёл к Дау-аль-Макану, разбудил его и сказал. Вот уже второй раз она посылает евнуха искать тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тогда евнух вошёл к Нузхат-аз-Заман и сказал ей. О госпожа, я привёл тебе того, кого ты требовала. это юноша красивый липом, и на нем следы благоденствия. Говори, какие знаешь, стихи, госпожа здесь вблизи слушает тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Аллах да сведёт его с теми, кого он любит. И евнух сказал юноше то, что велела ему госпожа. Почту я тот дом, где Хипд жилище нашла себе. О други, ведь лучше нет под вечер стоянки нам. И вечно пусть в толще их раскатистый гром громит. Пока с алых губ не напился я воды Каусара. Мы оба равны в любви, но только она порой. Терпеть может с твёрдостью, во мне же нет твёрдости. Вот что выпало мне с начала и до конца. А Дау-альМакану он прислал три платья из роскошнейших одежд. И он шёл пешком, пока не пришёл к носилкам. О начальник, я ему не брат и не близкий. Кто ты такой, откуда ты идёшь и куда направляешься. Но их удержали вельможи и благородные и четверо судей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царедворец обратился к везирю Дандану и сказал ему. Поистине, то, что случилось с вами, чудо из чудес. И царедворец приблизился к везирю Дандану и сказал ему. И царедворец согласился на то, о чем его просили. Он убедился, что царедворец говорил правильно, и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом приблизились войска, и солдаты попросили разрешения войти. а со дня вашего исчезновения прошёл уже целый год. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ибо невежда заслуживает, чтобы от него убежали его родители. А лжец не будет другом, так как слово садик. Лучшие друзья те, кто сильнее всех в добрых советах. и лучшая хвала та, что исходит из уст мужей. Если кто думает о тебе хорошо оправдай его мнение. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмидесяти, она сказала. И если в сердце подымется жадность погубит человека желание. А если велик будет его гнев усилится его вспыльчивость. Если же оно счастливо удовлетворением не опасен гнев человеку. А если поразит его беда на него нападает грусть. Что мнит всех заблудшими, не зная и сам пути. и когда будет вострублено в трубу, он упал мёртвый. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Два дела лишь должно счесть, не будь же ты. И встретишь по смерти тех, кто им запастись успел. Затем третья девушка отошла и выступила четвёртая и сказала. О сынок, этой науке нам не следует учить всякого. И тут поднялся человек в обтрёпанной одежде и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, окончив молиться, он произнёс такой стих из Корана. Затем четвёртая девушка отошла и выступила пятая и сказала. Господи, я нуждаюсь во благе, которое ты мне ниспослал. И Муса просил своего господа, но не просил людей. И девушка, придя к Мусе, закрыла лицо и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Меня отвлёк от тебя ибн Шихаб, ответил его друг. Мы встретились во время обхода, и Ибрахим спросил Шакика. Когда имеем едим, а когда голодаем терпим, ответил Шакик. Говорят, что имам аш-Шафии разделял ночь на три части. Будь воздержан в этой жизни и жаден до будущей. Будь правдив в твоих делах и спасёшься со спасающимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вспоминай чаще о смерти и учащай просьбу о прощении. укрась свои тайные мысли Аллах украсит твои явные действия. И знай, что ты идёшь к одной из обителей. И, услышав её слова, твой отец удивился и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О царь, отвечала она, люди невидимого мира приветствуют тебя. Слава Аллаха, который сделал моими братьями людей невидимого мира. Возьми её вместе с девушками, чтобы ей досталось благословение. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь позвал её, и она тотчас же явилась. Я хотел бы не разлучаться с тобою, сказал царь. И некоторые хотели тебя, а другие твоего брата Шарр-Кана. Ибо, поистине, тот, то оставил подобное тебе, не умер. Потом Дау-аль-Макан наградил эмиров, а затем он сказал царедворцу. Покажи мне подать Дамаска, которую ты везёшь с собою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мы не видели царя, который бы давал подобные подарки. Тебе следует выйти и встретить его, сказал он султану. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я поеду вместе с тобою к фридуну, царю аль-Кустантынии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А сегодня вечером я хочу окурить вас святейшим ладаном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до девяноста, она сказала. И как будто мать всех превратностей на древке его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О великий царедворец и грозный храбрец, сказал потом Шарр-Кан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Довольно ведь лезвий глаз, и острый не нужен меч. О царь, сказал он ему, ты подверг себя опасности. И войска ислама окружили неверных и сзади и спереди. А затем после этого пришла старуха Зат-ад-Давахи и сказала. В какое время ты хочешь, чтобы было это дело. И когда их привели к царю, тот сказал им. Не знаете ли вы, что испытали христиане от мусульман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. тех же, кто её не слушался, она ухитрялась погубить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Далеко я ныне, и в церкви румов закован я. Она диковина своего времени, и ей ещё предстоят дела. Коль буду я жив, войну возьму себе в матери. Бок о бок со встрёпанным, что смехом встречает смерть. Если взор очей обратишь к нему, то увидишь ты. И о душевным оком узришь величье в ветвях его. О браг мой, поистине в Дамаске нег подобного места. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А они рассказывали так, как их научила кудесница Зат-ад-Давахи. И строки врагов в бою читай, точно суры, ты. Теперь не время есть, теперь время поклоняться владыке воздающему. На нем не осталось достаточно мяса, чтобы насытиться птицам. А затем пеня заковали и вернули на моё место. а было оно в пологе под полом этой комнаты. И султан велел двинуть войска по направлению к аль-Кустанинии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Идёмте со мной на гору и захватите немного войска. И, увидя старуху, Шарр-Кан вскочил на ноги и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И всякого, кто хотел ринуться на них, они убивали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до ста, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ШаррКан сказал. И они сели на коней и погнались за мусульманами. И затем Дау-аль-Макан спустился с вершины горы и воскликнул. И когда это было, вдруг услышали они голоса, кричавшие. И Дау-аль-Макан укреплял мусульман в твёрдости, произнося такие стихи. И помощь даруй навек, господь мой, в делах моих. Ты спас от всего меня, что страшным казалось мне. И вид показал врагам, что в бегство я бросился. Но снова вернулся к ним, несясь точно быстрый лев. Как будто не от вина от смерти хмельны они. И власть получили мы на суше и на море. Чья сила известна всем, в пустыне и в городе. Явились мы с мессию ко всем, кто не верует. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не знаю о чересчур благочестивых ничего, кроме скверного. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. От великой беды и величайшей напасти, Зат-ад-Давахи, царю Афридуну. воскликнул царь Афридун и велел патрициям кричать о выезде. И все мы выкупим тебя от колкого злого дела. Дайте же мне безопасность, и я передам вам послание. Возвращайся же к нему, о монах, и скажи ему. А 3ат-ад-Давахи писала об этом царю Афридуну и говорила. А я, клянусь моей верой, измучился, сражаясь с тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Их войска повёрнут тогда спину и обратятся в бегство. И Шарр-Кан обернулся к нему и поцеловал ему руки. Мы все под благословением этого подвижника, обращающегося к Аллаху. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. он сегодня не двинулся с места, молясь за мусульман. Возле Шарр-Кана остались лишь немногие слуги и старуха Зат-ад-Давахи. Пойду к Шарр-Кану и поговорю с ним до утра. А кто навлёк такие печали, как не этот сатана-подвижник. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И они удивились до крайности, и царь Дау-аль-Макан воскликнул. Как могла эта распутница схитрить с нами два раза. И он вспомнил своего брата и заплакал горьким плачем. Поистине, мой ум занят мыслью о подданных, сказал Дау-аль-Макан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не знал, что звезды зайти под землю могут. Когда умер он, и как будто жив он снова. Так пусть же господь престола в рай приведёт тебя. И вижу грустят восток и запад, что нет тебя. И недуги злые мне сушат тело, как нет тебя. Пусть натянет страсть повод век моих, когда спят они. И Шахразаду застало утро, и она прекратила дозволенные речи. Сказал пророк, да благословит его Аллах и да приветствует. я буду хвалиться вами перед пародами в день воскресенья. Слюна её словно мёд, что смешан с пьянящим был. И сколько убитых есть, погибших в тоске по ной. Кто любит её, тех путь опасен и страха поли. Живу я она мне смерть назвать не хочу её. И, окончив описание этой девушки, везирь сказал царю Сулейман-шаху. И не возвращайся ко мне иначе, как с нею. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Он явился к нам, изгибая нежно в одеждах стан. И росой щедрот омочил он плод и сорвавших плод. Только ты, о сердце, со мной теперь из сочувствия, . Пребывай же с ним и оставь меня в одиночестве. Лишь хвалам Захр-шаху стремлюсь внимать я со всех сторон. А когда б решил помолиться ты за царя того. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а Аллах заронил в его сердце любовь к девушке. Его видеть рад и престол царя, и копья зубец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Обнялись мы с ним, и упился я его запахом. Пока жизни цепь тяготит меня, да и позже нет. Если жив я буду-то буду жив, лишь любя его. Как маг, во щеки не жжёт, в неверье упорная. А жёлчью из лопнувших с тоски по нем печеней. Однажды Тадж-аль-Мулук поехал со свитой на охоту и ловлю. И тогда на них пустили собак, барсов и соколов. И стали бить зверей стрелами, попадая в смертельные места. И, увидев путников, Тадж-аль-Мулук сказал одному из своих приближённых. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О други, постойте же и дайте проститься с той. И тем не спастись уже, кто стрелами глаз сражён. Он кровью покрылся бы, как можешь ты видеть сам. Далеко от ног её в браслетах до нежных плеч. О владыка, отвечал юноша, не напоминай мне об этом. И станом твоим клянусь, что нежен и гибок так. И нравом твоим клянусь, что нежен и гибок так, . И он забыл все познаваемое и произнёс такие стихи. Любовь не живит меня, в разлуке мне смерти нет. Не дашь ты мне помощи бежать же мне некуда. В любви к вам дороги все мне тесными сделались. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я правду одну сказал, но слушать не хочет он. И телу покоя нет на ложе, и также ей. и пил я то, что выпить и ей пришлось. А когда он окончил свои стихи, Тадж-аль-Мулук сказал ему. И, услышав упоминание о лоскуте, юноша вздохнул и сказал. В этом году мы напишем запись Азиза и Азизы. И глаза мои встретились с глазами обладательницы этой газели. И Шахразаду застигло, утро, и она прекратила дозволенные речи. Послал я письмо к нему, на страсть его сетуя. Мой друг, скажи, твой почерк что сталось с ним. Затем, что сам и тонок и худ я стал. Написал пушок о, как славен он средь писцов других. А на другой каёмке были вышиты строки такого двустишия. Что же она сказала тебе и какие сделала знаки. Укрепи свою решимость и отвагу, успокой сердце и ум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что за дело мне, что хулители за тебя бранят. Сердца любящих, как не рубит меч с острым лезвием. Из очей того, кого любишь ты, тебе меч грозит. И я заплакал, а дочь моего дяди сказала мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Клянусь Аллахом, о сын моего дяди, это признак любви. А возле всего этого стоял большой закрытый серебряный поднос. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Но Аллах да не взыщет с тебя из-за меня. А что до угля, то объяснение этого знака такое. И я сильно заплакал и сказал дочери моего дяди. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Может быть, я прилягу на неё и не засну. любовь не такова, не причисляй же себя к любящим. Поешь теперь вдоволь, чтобы у тебя не осталось желания. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А как же мне поступить, о дочь моего дяди. Пусть камень душа твоя, в ответ я сказал тогда, . Век приятнее я не знал ночей, чем такая ночь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда я хотел уйти, она схватила меня и сказала. И терпит во всех делах смиренно и стойко он. А если он не найдёт терпенья, чтобы тайну скрыть. Но, услышав мой голос, Азиза открыла глаза и спросила. Во здравье да будет тем, кто счастливы, счастье их. Ах, клянусь Аллахом, та, что сказала эти стихи, умерла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не говорила ли я тебе, что ты убил её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать первая ночь, она сказала. Я навещу её могилу, да помилует её Аллах великий. И она все время раздавала деньги из мешка, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать вторая ночь, она сказала. а затем она взяла письмо и прошла шага два. Я направилась к тебе, не обмани же моей надежды. И я остановился за воротами, а старуха крикнула по-иноземному. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать третья ночь, она сказала. Услышав её слова, я до крайности удивился и воскликнул. О госпожа моя, от кого ты узнала о ней. Твоя двоюродная сестра выручила тебя и живая и мёртвая. И я смутился от её слов, а потом спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать четвёртая ночь, она сказала. Ты, наверное, считаешь меня такой же, как дочь Далилы-Хитрицы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать пятая ночь, она сказала. Я постоянно жду твоего прихода, таково уж дело влюблённых. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать шестая ночь, она сказала. Поистине, умереть зарезанным лучше и легче, чем эти побои. И я вспомнил слова дочери моего дяди, которая говорила. а когда я пришёл в себя, кровь уже остановилась. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать седьмая ночь, она сказала. Узнаю ли я, дитя моё, в какой ты земле. О дитя моё, твой отец умер, сказала моя мать. И я продолжал так плакать и рыдать до полуночи. И прежде не думал я, что страсть изнуряет нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать восьмая ночь, она сказала. С тех пор как расстались мы, Аллаху то ведомо, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто двадцать девятая ночь, она сказала. Брось же это и войди во дворец твоей матери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А слезы с ланит моих бегут, как градинок ряд. Один ведь остался я, и нет никого со мной. Моя дочь не любит мужчин и не желает брака. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать первая ночь, она сказала. Когда его дочь узнала об этом, она прислала сказать. На страсть я вам жалуюсь, и вам говорю я. И отняли сон вы мой, а люди все спали. И мёртвым я сделался дыханья уж нет во мне. И страсть велика моя, и вечно со мной любовь. И если подует ветр с земель, где живёте вы. Я путешествовал с ними по всем областям и странам. Да сделает её Аллах жилищем благословенным для твоих детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать вторая ночь, она сказала. И, увидев их, староста поднялся на ноги и воскликнул. О дети мои, да будет баня вам всегда приятна. Читает душа главу о боге едином в них 188. И негде прочесть ей тут о многих богах главу. О, пусть бы прошли они вдвоём по глазам моим. Они твои дети, дай им тебя вымыть и выкупать. Я скажу тебе два стиха, ответил Тадж-аль-Мулук и произнёс. Кто придёт туда, в полной радости будет жить всегда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать третья ночь, она сказала. а говоря это, он хотел понять смысл речей старухи. И старуха выбрала материй на тысячу динаров и спросила. И Тадж-аль-Мулук так засмеялся, что упал навзничь и воскликнул. Ты заговариваешься, и у тебя не осталось больше ума. А затем Тадж-аль-Мулук дал ей тысячу динаров и сказал. И она стала бить себя по лицу и воскликнула. Тебе я ответ даю о том, чего ищешь ты. Потом она свернула письмо, дала его старухе и сказала. Но гибель мне отдых даст, а смерть суждена мне. Владыки, смягчитесь же за то, что люблю я вас. А затем она взяла у него листок и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать четвёртая ночь, она сказала. А что такое эта собака, чтобы ему желать тебя. И юноша, увидев её, поднялся на ноги и воскликнул. Не думай, что жить могу, когда ты сурова так. Не взыщи с меня, я утомил тебя без пользы. И усевшись подле неё, она почесала голову и сказала. Напиши ему письмо, может быть, он отступится, сказала старуха. И долго ль рукой своей в стихах запрещать мне. В разлуке с тобой они весь век свой проплачут. Знай, что тебе будет полезно с нею только одно. напиши ей письмо и призови на неё гнев Аллаха. И ту, кем испытан я, заставь горевать по мне. О ты, что мешаешь мне усладу познать в любви. Ведь радостна жизнь твоя, а я за тобой ушёл. От близких и родины и ныне в краю чужом. И она кликнула невольниц и евнухов и сказала им. Схватите эту проклятую, коварную старуху и побейте её сандалиями. Через десять дней настанет ей время выйти на прогулку. И они сидели за беседой, и Тадж-аль-Мулук сказал Азизу. И тогда Азиз затянул напев и произнёс такие стихи. Средь тварей лишь тем дано, кто сам испытал любовь. И помочь должны и плоды, и сад, и вина. Но узнал я лишь, что любви болезнь убивает нас. И считал, глупец, что любовь твою мне легко добыть. А наутро там и под вечер там я вечно. Собирайся, надень твои лучшие одежды и ступай в сад. Это как раз то, что я видела во сне. И зашевелилась в ней страсть, и она сказала старухе. И поведала, что произошло у неё с Ситт Дунья. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать девяя ночь, она сказала. Если ты ещё раз спросишь, я отрублю тебе голову. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать шестая ночь, она сказала. И везирь поднялся и, подойдя к царю, сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать седьмая ночь, она сказала. И султан и все присутствующие засмеялись и сказали ему. Пустите меня уехать в мою страну, сказал он потом. И эмиры поднесли ему, каждый по мере своей возможности. О дитя моё, этот везирь отец тебе после меня. В дни славы своей сильнейшим я был в народе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать восьмая ночь, она сказала. И Кудыя-Факан была одной из красивейших девушек, покрытых покрывалом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто тридцать девятая ночь, она сказала. Ведь любит душа моя лишь ту, кто пленил её. О дяди родного дочь, влюблён я в лицо твоё. И очи не спят мои, она же спокойно спит. И Ридван ей дал разрешение, чтоб с небес сойти. Кто осмелится ей в глаза взглянуть, не боясь мечей. И затем она глубоко вздохнула и произнесла такие стихи. Я жизнью твоей клянусь, будь грустно ему, как мне. Не вздумал бы украшать он шею и красить ног. Ведь бросил мой друг меня, и после я вынесла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вот земли счастья, и струи вод изобильны в ночи. Коль горе в любви таил ты прежде из страха. быть может, ты найдёшь во мне помощника в испытании. Брось же свои повадки и возьми меня в товарищи. Отпусти меня ради жизни дочери твоего дяди, красы прекрасных. И Кан-Макан понял это по его глазам и крикнул. Умру, и не будут знать родные, где я убит. всадник подъезжает на коне, согнув спину и опустив поводья. Поистине, коня, подобного этому, не найти в теперешнее время. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок первая ночь, она сказала. Кто же ты, откуда ты прибыл и куда направляешься. И он приготовился к смерти и произнёс такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок вторая ночь, Шахразада сказала. А ночью щека моя так близко к твоей была. и отправилась к девушке и, вернувшись с ответом, сказала. Через час после разлуки с тобой мне досталось счастье. Могучий конь, и смешал он землю и высь небес. Отомстив ему, и проник тот свет во внутрь его. Я подарил тебе твою кровь и кровь моих товарищей. Возьми же скота, сколько хочешь, и уходи своей дорогой. И Кан-Макан собрал коней и добычу и крикнул рабам. Я молился за тебя, и Аллах внял моей молитве. И купцы узнали голову Кахрдаша и обрадовались и говорили. Он поставил обе чашки перед Кан-Маканом и сказал ему. Что с тобою, о человек, что ты не ешь. После этого Кан-Макан пошёл в дом, где находился Сасан. Осталось ли в твоей душе из-за меня что-нибудь неприятное. А ты, хоть высок и знатен он стал, достойней, . И даст он тебе, далёк будешь ты иль близок. Ты будешь из тех, кто блага творить не хочет. Знай, вот самое усладительное, что когда-либо слышали мои уши. И Шахразаду застигло утро, и от прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок третья ночь, она сказала. А затем его как следует натёрли и сказали ему. И после того, как они успокоились, царь сказал им. А этот пленник сын твоего брата, то есть Кан-Макан. Сохрани Аллах, чтобы я соперничал с тобою из-за власти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок четвёртая ночь, Шахразада сказала. Быть может, престола бог пошлёт им испуг и страх. Ты брат ей, и молится творцу за тебя она. А взять меня силою и в плен увести меня. И буду в могиле жить, постелью мне будет прах. С врагами когда сражусь и их сокрушу в бою. И даже коль выедет начальник и лев средь них. Чьё сердце всех доблестней, кто крепче душой их всех. О витязи, гости вы или хотите боя и сраженья. Моё имя Биляль 199, а юноша ответил ему, говоря. И от него зову друзей моих я в бой. Но выкупа себе в сей день ты не найдёшь. Горе тебе, о Хаммад, знаешь ты меня или нет. Злосчастным был нам тот день, когда я их встретила. И женщина не родит от мужа таких, как ты. Но лгал сатана во всем, что сделать велел ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок пятая ночь, она сказала. И посланец выехал вперёд и сообщил об их прибытии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок шестая ночь, Шахразада сказала. Почему ты сидишь до сих пор на этом месте. Не спрашивай же, что я терплю от сына Адама. Я думаю, ты не можешь идти рядом со зверями. Войди и встань на колени передних и задних лап. отвечал плотник, и потом он засмеялся и сказал львёнку. Когда же настала сто сорок седьмая ночь, она сказала. Живи у нас, ты такая же, как и мы. И она заплакала о разлуке с гусыней и произнесла. Сказала я ей, что сталось со мной в разлуке. и принялся славить Аллаха, не переставая ни на минуту. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок восьмая ночь, она сказала. Хвала творцу тварей, дающему пропитание, воздвигшему небеса, простёршему земли. И не ухудшило это их веры и земной жизни. Отступись же от твоего мнения и восхвалишь последствия этого. Я все время боюсь превратностей судьбы и ударов случая. Вдруг придёт спасенье, хоть думал я, что спасенья нет. Вот каков рассказ о водяной птице и хищных птицах. А есть ли у тебя какие-нибудь рассказы о зверях. Что это ты рассуждаешь о больших и значительных делах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто сорок девятая ночь, Шахразада сказала. Остерегайся моей силы и проявляй ко мне рабскую преданность. Я вижу к этой бреши ухищрение, а пословица говорит. И лисица потрясла головой и громко засмеялась и произнесла. А что указывает на то, о чем ты говоришь. И когда волк пришёл к расщелине, лисица сказала ему. Из жалости ли ко мне ты плачешь, о Абу-ль-Хосейн. Ты упал в яму, из которой никогда не спасёшься. ведь кто властен и прощает, награда тому у Аллаха. Досей же ты доброе, хоть места и нет ему. Напрасным добру не быть, куда б ни сажать его. Не будь же обидчиком, коль властен и мощён ты. Не всякий ведь будешь миг на доброе властен ты. И волк продолжал унижаться перед лисицей и говорил ей. Может быть, ты можешь чем-нибудь спасти меня от гибели. О ты, кто десницу мне не раз уж протягивал. Я отдам тебе все сокровища, какими обладают мои руки. будь же щедра, освободи меня и сделай мне добро. Но они показали мне, что ты невежествен и малоумен. Не хочешь ли, я тебя вылечу от твоей болезни. Так жди же дурного ты и бойся судьбы своей. Услышав слова лисицы, волк укусил себе лапу от раскаяния. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не верь человеку ты, коль в сердце его вселил. А ныне пришло к тебе несчастье, и близко так. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят первая ночь, она сказала. Разве не видишь ты возможный случай и великую удачу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят вторая ночь, Шахразада сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ворон сказал. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне его историю, попросила лисица. Дошло до меня, что воробей пролетал над пастбищем овец. Он уподобил себя тому, кто выше его, и погиб. не уподобляй себя тому, кто сильнее тебя, ты погибнешь. О лисица, что тебя постигло, что ты скрежещешь зубами. И свили они там гнездо, и жили приятною жизнью. Приготовляйся к будущей жизни и будь воздержан в пище. но пренебречь пропитанием ради пропитающего в этом сущность успеха. И когда вяхирь увидел его явный обман, он воскликнул. Разве не знаешь ты, что у обиженных есть защитник. тогда ваша слова станут едины и прекратятся наши несогласия. а это был тот царь, которого он часто посещал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят третья ночь, Шахразада сказала. И была она такова, как сказал о ней поэт. Нежна и приятна нам, не вздор и не проповедь. 207 и потом женщина поднялась и отправилась своей дорогой. А затем невольница принесла им вино, и они опьянели. От любви к ней, и всем видны мои кости. И стана его изгиб с собою мой сон увёл. А то, что одето в плащ, похитило разум мой. И отметил пух на щеках его два ряда письмён. И весь смысл любви в них изложен до предела. Скажи ты, о невольница, и дай нам услышать что-нибудь. Руками страстей теперь покров с моих тайн уже спят. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. Не знаю, клянусь творцом, то око ли льёт вино. Никто не будет петь над моим кубком, кроме меня. И слезы его текут, коль близко вы иль вдали. И велела запереть двери и опустить над дверями занавески. Если вы не уйдёте сей же час, мы умерли. Возьми этих юношей и доставь их на другой берег. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят пятая ночь, она сказала. Повеселись с нами, может быть, горение твоего сердца успокоится. И был я сражён, и милых я всех оставил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят шестая ночь, она сказала. О брат мой, берегись позора и оставь этот плач. Поистине, в сердце боль пусти ж мою руку ты. Кричит она призраку, что был и ушёл от нас. На розы, и в пурпур рук вонзила градинок ряд. И слезы мои теперь могли бы из крови быть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Разве может быть в этом деле что-нибудь хуже смерти. Вот что меня задержало и помешало прийти к вам. Клянусь Аллахом, я рассказал тебе все новости о нем. А место в душе моей, так как ты уходишь. Печалюсь о том лишь я, что жизни проходят дни. Ты вздохнула горько, и в грудь рукой ты ударила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Взгляни, как ты худ стал телом и болен как. Когда не найдёшь в любви прощенья и гнева ты. найдётся ли помощник, который выручит меня из этих несчастий. И Абу-аль-Хасан вышел с ней вместе, и они простились. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто пятьдесят девятая ночь, она сказала. Но все же такого, что в сердце моем таится. Любовь овладела Этими двумя, и между ними пошла переписка. И когда он спросил о нем соседей, ему сказали. И она пришла со мною и стоит у дверей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он помолчал некоторое время, а потом спросил ювелира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят первая ночь, она сказала. И радостен не был я, но стал ещё горестней. Ведь знал я, что мой гонец не выказал разума. Аллах тому, что я говорю, свидетель, а ювелир воскликнул. Ты права, так как мне известны корни этого дела. Умел чтоб правдивым быть, а лгать не умел совсем. Не выходи отсюда, пока я не вернусь к тебе. И ювелир удивился до крайности, а невольница сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят вторая ночь, она сказала. Абу-аль-Хасан был мне другом, так как он знал невольницу. В душе поселился он и бросить не мог её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. И я успел просидеть лишь немного, пока пришла невольница. В нем будет лучше, и мы будем вернее скрыты. Его не приведёт никто, кроме тебя, сказал я ей. Не спал я, как будто бы люблю я бессонницу. И таю, как будто бы недуг для меня рождён. Бежит по щеке слеза и жжёт, как огнём, её. В такую ночь, что за ряд ночей сочту я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. У меня с тобой будет разговор, сказал этот человек. Знайте, что мои обстоятельства дивны и дело моё удивительно. Где мой друг и та, что с ним пела. И они показали мне рукою в сторону и сказали. А вот тот человек, который помешал нам их убить. часть их была за меня, а часть против меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят пятая ночь она сказала. Подождите, он очнётся и сам расскажет вам свою историю. И его родные обрадовались, и народ ушёл от него. А затем он показал знаком, чтобы меня отпустили домой. И меня отпустили, и я вышел, не веря спасению. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят шестая ночь, она сказала. Теперь они меня убьют из-за моих украшений и драгоценностей. И Аллах смягчил сердца воров, и они спросили нас. И приехали конные из ночной стражи и спросили нас. И я поговорила с начальником конных и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Пусть его непременно приведут ко мне на один миг. Слава же Аллаху за то, что я увидал тебя. Ты найдёшь лишь то, что тебя обрадует и исцелит. О брат мой, видел ли ты, что меня поразило. О, если бы я умер раньше того, что случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Увидав, что я быстро вернулся к нему, он воскликнул. Я вижу, что ты вернулся ко мне сейчас же. Случилось событие, которое сулит гибель твоей души и имущества. Не хотите ли пойти со мной в мой дом. И тогда, говорил ювелир, я сказал Али ибн Беккару. Мы пробыли у этого человека, пока не пришла ночь. И тогда Али ибн Беккар принялся вздыхать и сказал. И накажи ей быть стойкой в разлуке со мною. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто шестьдесят девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. а у неё пропало терпенье, и страданье её увеличилось. Так как же стремиться скрыть любовь и таить её. Узнать бы, что ныне им приятно, как нет меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И если седа глава у мужа иль мало средств. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят первая ночь, она сказала. Ночью речи их и все тайны их тебе отданы. А наутро ноги и руки их не твои уже. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят вторая ночь, она сказала. посоветуй же мне теперь, о везирь, что мне делать. И бровями теми, что сон прогнали с очей моих. И улыбкой уст и жемчужин рядом во рту его. И дыханьем амбры нам веет ветер из уст его. Точно так же солнце светящее не сравнится с ним. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят третья ночь, она сказала. Но тебя ещё до сих пор никто не проучил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят четвёртая ночь, она сказала. Но тебя ещё до сих пор никто не проучил. О, если бы я послушался моего отца и женился. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, в она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят седьмая ночь, она сказала. Она продолжала некоторое время смотреть в лицо Камар-аз-Замана, восклицая. И он попросил у неё защиты и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят восьмая ночь, она сказала. Дошло меня, о счастливый царь, что Дахнаш ответил Маймуне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто семьдесят девятая ночь, она сказала. О батюшка, нет у меня никакой охоты выходить замуж. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Смотри, о проклятый, и не будь безобразнейшим из безумцев. И амбры прекрасный дух, что в складках сокрыт её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят первая ночь, она сказала. Коль уйдёт один, так другой придёт тотчас к тебе. Хотел бы я, чтоб они на веки легли мои. Что за дело мне до хулителя, что бранит тебя. И любви узритской 223 исхода нет, когда смотрит он. В меня вложена, а любовь к другому притворство лишь. Но имей я сердце такое же, как твоя душа. Лгут сказавшие, что красоты все Юсуф 224 взял себе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят вторая ночь, она сказала. За любовь к прекрасной хулят меня и бранят они. Не дивись тому, что испытывал я в любви своей. Я стремлюсь к счастью и близости, и уверен я. Не знаю я, на что из трех стану сетовать. Отлично, о Дахнаш, но кто из этих двух лучше. Моя возлюбленная Будур лучше, чем твой возлюбленный, ответил Дахнаш. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят третья ночь, она сказала. И тогда Камар-аз-Заман принялся трясти её и шевелить, говоря. О любимая, проснись и посмотри, кто я, я Камар-азЗаман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. Что бы ни сделал с тобой Камар-аз-Заман, расскажи мне. Целовать смогу я уста, быть может, и щеки вам. Да, мы видели, какое он проявил совершенство, сказали они. Не тот, что дружит со мной в домашнем покое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят пятая ночь, она сказала. Почему он лежит рядом со мною на одной постели. и я не знаю, что ты со мной делал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят шестая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я не видел ни девушки, ни юноши. А Камар-аз-Заман сильно сердился на слова евнуха м воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Я боюсь, что его постигнет беда в старой башне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят восьмая ночь, она сказала. К тебе не приходила ни девушка, ни кто-нибудь другой. Так ты тоже насмехаешься надо мной и говоришь мне. Вставай, о скверный старец, и расскажи мне её историю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто восемьдесят девятая ночь, она сказала. А когда он пришёл к нему, царь спросил его. И царь обратился к своему сыну и спросил его. Имя Аллаха да будет вокруг тебя, о дитя моё. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Имя Аллаха да будет вокруг тебя, о дитя моё. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто первая ночь, она сказала. И помощь в надеждах даст, и нужды свершит мои. Когда запрещён им сон и к ним не допущен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто вторая ночь, она сказала. И тем не спастись уже, кто стрелами глаз сражён. Заплакала бы, и дождь лился бы из глаз её. И если бы ветерок во сне пролетел над ней. А когда он кончил говорить стихи, везирь сказал царю. О госпожа моя Будур, что Это за гадкие речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто третья ночь, она сказала. И ночью лежу, а в рёбрах моих как пламя. И правда, люблю я вас и вашу страну люблю. И когда мать Марзувана услыхала его слова, она сказала. Верно, отвечал Марзуван, но Аллах благополучно привёл меня назад. Расскажи мне твою историю и то, что тебя постигло. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто четвёртая ночь, она сказала. Быть может, Аллах сделает твоё исцеление делом моих рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто пятая ночь, она сказала. Не будь же причиною моей смерти и твоей смерти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто шестая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, это и есть то, что я ищу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто седьмая ночь, она сказала. Я вижу, взволнован ты и стонешь в тоске своей. Так держит себя лишь тот, кто был поражён стрелой. Когда мы с ней встретились, я пальцы нашёл её. Не думай же обвинять в обмане и лжи меня. А ты был рукой моей в кистью и пальцами, . И если б заплакать мог я раньше её, любя. Меня не браните вы за страсть и ней поистине. Умна как Лукман 232 она, ликом как у Юсуфа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала сто девяносто девятая ночь, она сказала. Ты, без сомнения, её возлюбленный, а она твоя возлюбленная. И я сделаю с вами так, как сказал поэт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот, она сказала. Ты для меня таков, как сказал об этом поэт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. На час, и откажешь ли, когда я желал тебя. И если я лгу, то пусть разлуку узнаю я. Вины ведь за мною нет, чтоб ты холодна была. А если вина и есть, пришёл я с раскаяньем. Одно из чудес судьбы что ты от меня бежишь. Когда же Камар-аз-Заман кончил говорить стихи, Марзуван сказал ему. и шёл, пока не остановился под дворцом царя аль-Гайюра. И один из них подошёл к нему и сказал. Лишь тот знает тоску, кто сам борется с нею. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести третья ночь 236, она сказала. И все жители города рассердились на него и сказали. Так пусть не обманывает тебя твоя красота и прелесть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Хоть я знающий, но не знаю, как описать тебя. И растерян я, и не ведаю, что сказать теперь. Если ты вылечишь её отсюда, это увеличит твои достоинства. И правда, от страсти к вам, влюблённый, считаю я. Аллах, сохрани же тех, к кому отдалён мой путь. Я скрыл свои чувства к ним в достойнейшем месте. Письмо ты спроси о том, что пишет перо моё, . Вот пишет рука моя, а слезы текут из глаз. Пусть вечно течёт слеза из глаз на бумаги лист. Я взял своему взамен, пришли же мне перстень мой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О глаза мои, ныне слезы лить уж привычно вам. И вы плачете и от радости и с горя. И он увидел во сне, что отец говорит ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь позволил Камар-аз-Заману уехать, но Ситт Будур сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А на десятый день он приблизился к населённому городу. О судьба моя, не щадишь меня и не милуешь. Если б царь любви справедливым был, относясь ко мне. Я избрал его средь других людей и оставил их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И среди того, что он сказал, были такие стихи. Мы знали и раньше, страсть свою вы таить могли. Вы правы, так сказано и было, да правы вы. Обета, хотя б огонь в душе и пылал его. И если противник мой в любви меня судит сам. То сердце моё в любви безумным бы не было. Прокляни Аллах этот камень и прокляни час его создания. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А если я соглашусь, то, может быть, буду опозорена. Ушли вы, и в теле нет дыхания, чтоб вздохнуть. И страсть и волненье в них не вызвали жалости. Мои слезы все ль объявили то, что таил я, . Всем доносчикам облик жалкий мой, и не скрыть её. Тело все моё изнурили вы, и погиб мой дух. Слезы льют струёй, и кровь капает из очей моих. Не бывать тому, и ушами я не внимаю им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я клянусь, что весть о беде моей наполняет мир. Распустил он кудри и снял покров, и увидел я. И болезнь моя и лечение все в руке его. Ведь недуг любви только тот излечит, кто хворь нагнал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Терпи, пока Аллах не свершит своё дело, которое решено. Я с людьми любви постоянно спорил, пока я сам. И насильно выпить пришлось мне чашу разлуки с ним. И плачет он от крайней грусти и мук своих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Так пускай без мужа проводит радость весь должный срок. Со счастьем, раз их нет, развёлся я трижды 242. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. То вызову вновь я в сердце своём их образ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А уже шла разгрузка и переноска товаров в кладовые. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И нет у ней силы, чтоб двинуться с места. Оставьте его со слугами, пусть его сведут в баню. И он отправился к царице Будур и сказал ей. Но я динар показал ему, и сказал он стих. Но царица Будур, услышав эти слова, улыбнулась и сказала. Я больше, чем ты, должен бояться впасть в заблуждение. О ты, чей ножной браслет молчит и звенит кушак. Не равняй ты юнцов и жён и не слушай. Ведь кровь ты не льёшь, яиц никогда не носишь. Ради моей жизни, сделай то, что я тебе велела. И бегу к нему, точно птица я из клетки. И ланиты я подостлал в пути для подошв его. И устроил праздник, и ответил мне на призыв мой. я хотела лишь пошутить и увеличить веселье и удовольствие. А затем он обратился к Камар-аз-Заману и спросил его. И когда он спросил у неё совета, Будур сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а мы думали, что он зять нашего царя Армануса. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да проклянёт Аллах женщин-обманщиц, которым недостаёт ума и веры. О ты, чья прелесть как лик луны воссияла нам. Кто умрёт, любовью к тебе убитый, лишь тот блажен. То в море я, то стону от пламени жгучего. Ты врач, помоги же мне в болезни чем следует. твоя мать послала мне письмо, содержавшее такие же речи. И всю эту ночь, до утра, они были озабочены. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Прекрасно будет то, что ты сделаешь, о дитя моё. Кто не думает о последствиях, тому судьба не друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать первая ночь, она сказала. О ты, к кому я, в страхе сетуя, стремлюсь. Я видел, что за руку ты тотчас меня берёшь. Клянусь Аллахом, о господа мои, мне тяжело убивать вас. И в жизни людей земной и в области веры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать вторая ночь, она сказала. Хоть в храме у камня он защиты искал себе. И мрак устрашающий для них лишь сурьма для глаз. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать третья ночь, она сказала. Поистине, конь и казначей не прошли дальше этой заросли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать четвёртая ночь, она сказала. И мы поручаем тебе передать ему такие два стиха. И в жизни людей земной и в области веры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать пятая ночь, она сказала. Зачернил я все меж просторным миром и взглядом глаз. А все чёрное, что в глазах моих, то стёрлось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать шестая ночь, она сказала. Я не могу вынести, чтобы ты от меня удалился. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать седьмая ночь, она сказала. Слава Аллаху, который спас тебя от жителей этого города. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать восьмая ночь, она сказала. Постой у следов жилья и там расспроси о нас. Не думай, что мы в жильё, как прежде, находимся. Но, может быть, нас Аллах с тобою сведёт опять. И затем он испустил вздохи и произнёс такие стихи. И, заплакав, он вспомнил своего брата и прежнее величие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести двадцать девятая ночь, она сказала. И смягчиться, рок, хоть душа, как камень, крепка твоя. Что в чужой стране я охвачен страстью, один совсем. Сверх того постигла тюрьма меня, где так тесно мне. И слез моих, что текут как дождь из облака. А глаза мои вечно бодрствуют и не знают сна. Как пьют вино из рук гибкого, чьи ярки уста. То мне кровь пускают, то цепью тяжкой закован я. И вино мне слезы, а цепь моя мне музыка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не хочешь ли, о брат мой, поселиться у меня. Иосиф себе лишь часть, да и ту не полной. Будь ты праведной, ты б сильней ещё соблазнила нас. Закрывая лик, ты сбиваешь нас лишь сильней с пути. Быть врагами нам и оставят нас с этой женщиной. Не сразить им нас, если выступят против нас они. И ночь посылаешь нам с кудрей на висках твоих. Не диво, что жар любви сжёг сердце моё теперь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать первая ночь, она сказала. до конца переулка, и оказалось, что он не сквозной. И как это тебе пришло в голову это сделать. Да, отвечал аль-Амджад, но не нужно было ломать засов. Ой, господин мой, сердце моё, чего ты так стоишь. Хозяин дома обязательно придёт, и что я ему скажу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать вторая ночь, она сказала. Поистине, удивительно, что ты теперь проявил ко мне дружбу. И альАмджад взглянул на него гневным взором и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать третья ночь, она сказала. И тогда он остановился перед вали и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать четвёртая ночь, она сказала. То из сердца вы и души моей не скроетесь. И сердце царицы устремилось к юноше, и она спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать пятая ночь, она сказала. Горе тебе, о Асад, все это из-за твоей головы. Клянусь Аллахом, я непременно убью тебя раньше, чем умру. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать седьмая ночь, она сказала. О величайший царь, твёрдо ли ты решил убить меня. И достался ему ребёнок, которого он назвал Нимат-Аллах 257. Не зови же её с этого дня своей сестрой. И Нима пришёл в великий восторг и сказал ей. Поклянусь я тем, у кого в руках узда моя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести тридцать девятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я не дам ей присесть на землю. Она будет смотреть, стоя на ногах, и не замешкается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Она вышла с нею, чтобы посетить факиров, и вернётся. И когда Нима встал пред ним, аль-Хаджжадж спросил его. Со мною было такое-то и такое-то дело, отвечал Нима. Я хочу, чтобы ты поискал невольницу Нимы ибн ар-Раби. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок первая ночь, она сказала. У твоего сына нет ничего, кроме недуга в сердце. А затем персиянин обернулся к юноше и спросил его. О Нима, сядь и пребывай под охраной Аллаха великого. Ешь, пей и развлекайся, чтобы стать сильным для путешествия. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок вторая ночь, она сказала. Ей подойдут такие-то и такие-то лекарства, а старуха молвила. О брат персов, это твой невольник или твой сын. Нет сомнения, что владелец этой лавки пришёл из-за меня. я не видала никого осведомленнее в болезнях и лекарствах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок третья ночь, она сказала. И потом она вернулась к Ниме и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок пятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, вас не постигнет от нас никакое зло. Дивлюсь я, а сколько есть в любви всегда дивного. К любимой, но путь далёк, когда я иду назад. Худ я телом так, что явно это стало всем. Пока не настала смерть, и вот мой последний вздох. Как красноречив твой язык и как ясна твоя речь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок шестая ночь, она сказала. Этот царь совершил дело, не похожее на дела царей. А этот, что встал, Нима ибн ар-Раби, её господин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок восьмая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который помирил нас с Этими двумя войсками. Поистине, это войско многочисленное, больше которого я не видал. Его зовут царь Шахраман, властитель островов Халидан, отвечал посланный. Ей приказали не прерывать обмена посланиями, и она уехала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести сорок девятая ночь, она сказала. и когда купец вошёл к ней, она сказала ему. и пихнул столик ногой и отвернул лицо от жены. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Поистине, тот, кто взял твоего отца, тебя не оставит. Он не делает женщин беременными и не приносит детей. Я куплю это, может быть, оно замутит мне семя. и купец ходил и спрашивал, пока не опросил всех. И вот он пришёл, как обычно, и сказал ему. Она не беременеет потому, что у тебя семя прозрачное. Как же ты приводишь к нам этого постороннего мамлюка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят первая ночь, она сказала. Мы доставили на нем товары в лавку твоего отца. И Ала-ад-дин вошёл к своей матери и спросил её. если он живёт сегодня, то не будет жить завтра. И шейх Мухаммед Симсим, начальник, прежде упомянутый, сказал купцам. Молчи, да обезобразит Аллах тебя самого и твои свойства. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И пока мальчики сидели, вдруг вошёл к ним Ала-ад-дин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят третья ночь, она сказала. Ты твёрдо решил путешествовать и не отступишься от этого. И он поручил Махмуду о нем заботиться и молвил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. Ты не боишься Аллаха, хоть и жестоко его наказанье. Петом Ала-ад-дин вернулся к начальнику Кемаль-ад-дину и сказал ему. И пока все это происходило, Ала-ад-дин стоял и смотрел. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят пятая ночь, она сказала. О благой покровитель, опусти твой покров, который не совлекается. Деньги и тюки выкуп за тебя, о дитя моё. Ты до сих пор следуешь насчёт меня твоему заблуждению. Ради Аллаха, о дядюшка, возврати мне дочь моего дяди. И Ала-ад-дин ответил на его приветствие, а старик спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Алаад-дин сказал. Прошу тебя, сделай хитрость и удержи от него девушку. У того, кто в таком положении, голос не такой. И мне тоже старуха рассказывала, что ты поражена проказой. Госпожа, мне осталось сидеть с тобою только этот час. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И они отправились в суд, и кади спросил Ала-ад-дина. Если ты не разведёшься, давай приданое пятьдесят тысяч динаров. чтоб встретились мы с тобой, есть-то особенность, животным присущая. О, если бы увидеть, кто та, что играла музыку. И пока они разговаривали, дервиши вдруг постучали в ворота. Вы принесли десять тысяч динаров, которые вы мне обещали. Приготовь мне пятьдесят тюков тканей, которые привозят из Каира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят восьмая ночь, она сказала. и Ала-ад-дин вышел и открыл ворота и увидел дервишей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести пятьдесят девятая ночь, она сказала. О господин мой, откуда же это пришло ко мне. И пока они разговаривали, халиф вдруг вошёл к ним. Добро пожаловать, о Ала-ад-дин, сказал халиф и Ала-ад-дин ответил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О везирь, по какой причине Алаад-дин удалился из дивана. О Ала-ад-дин, спросил халиф, почему ты удалился из дивана. Ведь всех, кто женой рождён, хоть длительно счастье их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он нашёл это диковинным и сказал про себя. Как велики были твои расходы у халифа каждый день. А за несколько дней до этого Ала-ад-дин сказал везирю. И Ала-ад-дин узнал их и, поднявшись, поцеловал халифу руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят третья ночь, она сказала. О повелитель правоверных, сказал везирь, заключи его в тюрьму. О гибели моего сына Хабазлама Баззазы, ответила жена вали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Но только дай мне двух судей и двух свидетелей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят пятая ночь, она сказала. О распутница, дай моему сыну достигнуть с тобою желаемого. Твоего сына по обету Аллаху, Ала-ад-дина, повели на виселицу. Дай мне место, чтобы я мог сделать своё дело. он несправедливо обижен, и мы выкупим Исмаила барашком 285. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят шестая ночь, она сказала. Даю тысячу, сказал тогда Ала-ад-дин, и продавец уступил ему. И Ахмед-ад-Данаф остался служить халифу и стал разведывать новости. Посмотри, о везирь, какое дело сделал со мной Ала-аддин. Мы не знаем, Ала-ад-дин ли это, или кто другой. а Аллах закинул любовь к мальчику в сердце эмира. Невозможно и не бывать тому, чтобы верный был обманщиком. Ты сын эмира Халида, вали, начальника стражи, молвил эмир. О начальник, дай мне Этот светильник, сказал ему Аслан. а отец мой не кто иной, как Ала-аддин Абу-ш-Шамат. О дитя моё, истинное стало явным, и скрылось ложное. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Я купил его, о повелитель правоверных, ответил Ахмед Камаким. Клянусь жизнью твоей головы, отвечал Ахмед-ад-Данаф, мои слова истина. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят восьмая ночь, она сказала. И он сел у лавки Ала-аддина и спросил его. И он вышел к нему навстречу и спросил его. О сын мой, молвила она потом, возьми эту палку. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести шестьдесят девятая ночь, она сказала. Расскажи мне, каково достоинство этого камня и откуда он. Далёкий 293 умрёт, убитый пленным, который прибудет из аль-Искандарии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. рассказал Ала-ад-дину, что халиф его требует, и Ала-ад-дин сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят первая ночь, она сказала. И сказал Зу-ль-Кура, царь химьяритов, насмехаясь над Хатимом ат-Таи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят вторая ночь, она сказала. Пусть каждая из нас скажет стихи в похвалу ему. И когда этот человек приветствовал эмира, тот сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят третья ночь, она сказала. Как много ты сказал и как мало уважения показал. Он много говорит о том, чего никто не вообразит. Не видишь ты разве, что расстаёшься с земной жизнью. А коль съешь меня, то поистине ведь мал я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят четвёртая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим говорил. А когда я удовлетворил своё желание, негр сказал мне. О господин, да сделает меня Аллах за тебя выкупом. И надеюсь я, что кто Юсуфу его близких дал. И в тюрьме его, где он пленным был, возвысил. Сделай так, это следствие твоего великого вежества и благородства. И если бы им пришлось терпеть, что стерпели мы. На ложе, поистине, им было бы так, как нам. Она нас корит за то, что мало число таких. Не плохо, что мало нас, сосед наш высок душой. Они же не любят смерть, и сроки их долги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят пятая ночь, она сказала. С условием, что ты будешь тратить из этого кошелька. Я схватил того юношу, но он ускользнул от меня. Я думаю, ты тот, о ком говорил этот военный. И я пришёл к дому одной вольноотпущенницы, принадлежавшей нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят шестая ночь, она сказала. А прежде, чем возвратить его, ты мне кровь сберёг. И если б я не признал теперь твоих милостей. И аль-Мамун оказал Ибрахиму уважение и милость и сказал. О дядюшка, Абу-Исхак и аль-Аббас советовали мне убить тебя. И аль-Мамун пал ниц и поднял голову и спросил. а она была дома, ожидая, что ей пришлют награду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят восьмая ночь, она сказала. Расскажи нам что-нибудь из рассказов о нем, молвил Муавия. Вот приметы той земли, которую царь приказал нам найти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. И когда наступило время вечера, повелитель правоверных сказал мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что человек говорил. И пошла в дом уединения, но не нашла его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят шестая ночь, она сказала. Мы хотим, чтобы ты покатал нас в твоей лодке. И, кажется, вы его сейчас увидите, его судно приближается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Слава Аллаху За благополучие, раз никто нас не встретил. О старец, а халиф каждый вечер выезжает на Тигр. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят восьмая ночь, она сказала. Возьми эти десять динаров и поезжай рядом с ними. а на престоле был молитвенный коврик из жёлтого шелка. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести восемьдесят девятая ночь, она сказала. О, если бы я знал, каково дело этого юноши. И, услышав эти слова, второй халиф улыбнулся и развеселился. Вещает он про меня, что я влюблена в тебя. И раньше любви к тебе не ведала я любви. И слезы из глаз моих потоп, что течёт всегда. И как же быть радостной душе, где тоска царит. Ты желаешь ли, чтоб забыла я, о хулитель, их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тут юноша обернулся к везирю и спросил его. Я хочу чего-нибудь лучше, чем то, что я видела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир говорил. О господин, желаешь ли ты соединиться со мной запретно. О госпожа, я не виноват, что напал на тебя. И сделался я одним из тех, кто твой пленник. Пощады для вас проси у стрел, что ты мечешь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто вторая ночь, она сказала. Я обнял её, как кольцо голубки 326, рукой своей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто четвёртая ночь, она сказала. И юноша пошёл с ним во дворец, окружённый стражниками. Мир тебе, о повелитель правоверных и защитник собрания верных. А земля пред ней на лбах пусть будет знаком. Чтобы в странах всех о тебе всегда кричать могли. И тогда халиф обратился к везирю и сказал ему. О Дунья, это твой возлюбленный Мухаммед Али, сын ювелира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал. Идите к кади и примите его приговор с удовлетворением. Он пропал, и я нашёл его у этого человека. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин говорил. Я её не продам, о повелитель правоверных, ответил Джафар. Вот происшествие, для которого не пригодится никто, кроме Абу-Юсуфа. а он не сажал с собою никого, кроме него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто седьмая ночь, она сказала. Приведите невольницу сейчай же я сильно тоскую по ней. Подобный тебе должен быть кадием во время моей жизни. Это вор, которого мы застигли вчера в нашем жилище. Может быть, у тебя есть какаянибудь история, кроме кражи. Я знаю, что у тебя есть история, кроме кражи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто восьмая ночь, она сказала. И судья велел заставить женщин замолчать и сказал юноше. Может быть, ты владел им совместно с этими людьми. Из луков очей моих метнул в него взгляд стрелу. И был поражён стрелой моих он очей ведь он. Поистине, он достоин того, чтобы ему помогли добиться желаемого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала двести девяносто девятая ночь, она сказала. И бедуин пошёл к тому месту, где распяли Джафара. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Абу-Мухаммед облобызал землю меж рук Масрура и сказал. Слушаю и повинуюсь повелителю правоверных, но войдите к нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дитя моё, давай деньги, с благословения Аллаха великого. И Абу-ль Музаффар послушался, и ему собрали большие деньги. У меня есть пять дирхемов, которые принадлежат одному ребёнку-сироте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И они распустили паруса и поехали, и Абу-ль-Муэаффар сказал. Пойдём со мною в мой дом, Слушаю и повинуюсь. брось же так лениться, пойди на рынок и торгуй. И Аллах наделил обезьяну красноречивым языком, и она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед-лентяй говорил. Уж идут к нему все друзья его, его слушая. И я видывал, как меж нас он гордо ходит. Но не будь тех денег, которыми так гордится он. Ты увидел бы, что меж нас ему всех хуже. И они язык для того, кто хочет красно сказать. А когда приблизился срок, назначенный шерифом, обезьяна сказала мне. Меж тем как смежишь глаза и снова откроешь их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит сказал. И вдруг появилось судно, на котором было пять моряков. Я сделал им знак, что не понимаю их речи. А этот царь знал по-арабски, и он сказал мне. И когда я сидел, вдруг подъехал всадник и спросил. И когда я рассказал им о происшедшем, они сказали. И я рассказал ей о случившемся, и она сказала. Поднимись же и сделай так, с благословения Аллаха великого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед говорил. Укажите мне дорогу, которая приведёт меня в мои земли. И Джафар тотчас же послал ему тысячу тысяч дирхемов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих говорил. Все, что мы подарили, не годится нам брать назад. Но успокой твою душу, мы не обманем твоего рвения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вернись ко мне завтра, и я напишу тебе ответ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если позволит мне повелитель правоверных, я скажу одно слово. И если обманет рок, не будет уж верен друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О дитя моё, сохраняй повиновенье Аллаху, он сохранит тебя. Коль деньги мои скудны, не дружен со мной друг. Как много врагов моих за деньги со мной дрожат. Помедли и не спеши к тому, чего хочешь ты. И берегись пить вино в нем начало всякого зла. Пока связан с телом дух, и ясность со словом. Я обойду тех, на кого я тратил своп деньги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Посмотрю-ка, что за причина тому, что эти люди собрались. По форме красы самой не меньше и не длинней. И посредник посоветовался с владельцем девушки, и тот сказал. Клянусь, я продам её лишь тому, кого она выберет. Я тем, кто из ничего весь род сотворил людской, . И когда посредник услышал её слова, он сказал ей. Предложи ей меня за ту цену, которую ты слышала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И навеки рай нам дадут плоды со щеки его. Возьми меня за руку и отведи меня к нему. И Али-Шар поднял голову к девушке и спросил её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. Купи для нас кушаний и напитков на три динара. И он сделал это, а потом она сказала ему. Чем влюблённых два, что на ложе мирно одном лежат. И когда с тобой хоть один дружит дружбой чистою. У нас есть враги, которые о нас не забывают. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али-Шар подумал. Как ты смеешь входить в дом без моего позволения. Почему ты не встаёшь и не уходишь своей дорогой. Удалились те, что, когда стоял ты у двери их. Кто не ест со своим гостем, тот дитя прелюбодеяния. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О любовь моя, не щадишь меня и не милуешь. Сколько раз они говорили мне о разлуке с ней. Он как молния озарит лишь стан на единый таит. О дитя моё, спаси тебя Аллах, когда ты помешался. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И старуха узнала её и заплакала и спросила невольниц. О дети мои, почему эта девушка в таком состоянии. Будь доволен он тем, что порвано, тогда отдал бы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И потом он ушёл, и Зумурруд сказала про себя. И она обернулась к старухе, матери Джевана-курда, и сказала. Аллах да дарует тебе победу, о наш владыка султан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она стала поститься и молиться, и эмиры говорили. И один человек, бывший с ним рядом, сказал ему. Ешь, да не сделает Аллах тебе приятным это кушанье. Пусть его ест рис, я тоже поем с ним. И когда Барсума подвели к царице Зумурруд, она сказала. Разве ты не христианин и имя твоё не Барсум. И христианин стал запинаться, а эмиры и присутствующие сказали. Ты правильно гадал на песке, и далёкий христианин 357. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать первая ночь, она сказала. И когда люди увидели, что постигло христианина, они сказали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать вторая ночь, она сказала. И потом она сказала кому то из своих людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать третья ночь, она сказала. Жестоким, но вскоре уж их власти как не было. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать четвёртая ночь, она сказала. Спокоен душой бы был, от боли бы не страдал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать пятая ночь, ода сказала. Сиди здесь, пока я не разузнаю кое-что для тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али-Шар сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать седьмая ночь, она сказала. О царь времени, в чем я должен тебе повиноваться. О Масрур, придумай, кто развлечёт меня в эту бессонницу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать восьмая ночь, она сказала. О владыка, у двери Али ибн Мансур альХалии ад-Димашки. О ибн Мансур, расскажи нам какой-нибудь из твоих рассказов. Внимать, и о любящих вы речь заведёте с ней. Намёк обо мне вы ей подайте в речах своих. Разлукой, хоть нет вины за ним и послушен он. И если она согласна будет в том наша цель. И кто у зари улыбку взял в долг твою. И невольница поднялась и подошла ко мне и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста двадцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. А затем она позвала какую-то невольницу и сказала ей. О Лутф, дай ему выпить глоток из золотого кувшина. Думами об изменчивости времени и превратностях случая, отвечал я. О госпожа, было ли между вами сближение, или переписка. Добра нет в возлюбленном, когда он в любви своей. И если поверил ты речам их, то будь далёк. Молю твоей жизнью я, скажи мне, что слышал ты. И нам, и тебе, и мне, и также доносчику. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Поплачь о птенцах ката, о них вечно плачу я, . А потом позвал кого-то из своих невольниц и крикнул. Точно так же тот, кто отклонится от путей любви. И сосал я сладость слюны его из уст его. Дал обет злой рок, что заставит он разлучиться нас. О ибн Мансур, разве не слышал ты слов поэта. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. И потом она подняла глаза к небу и сказала. И льётся слеза моя, и веки друг друга бьют. Красоты и вдоль и вширь, и свойства их сохрани. Попроси для меня разрешения войти к нему, сказал я. И не спишь ночей, или сон смежает глаза твои. И, услышав это стихотворение, Джубейр открыл глаза и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать вторая ночь, она сказала. И он позвал одну из своих невольниц и сказал. По воле Аллаха тех простил я, кто знал любовь. Мне, о ибн Мансур, не солгал поэт, когда сказал. И она позвала одну из своих невольниц и сказала. Вашу честь всегда охраняла я и клялась за вас. Отвращу я сердце от вас своё и забуду вас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать третья ночь, она сказала. Ты прав, и тебе надлежит оказать уважение, ответил он. И затем он кликнул своего казначея и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать четвёртая ночь, она сказала. О лик новой лупы, дай нам услышать сладостные слова. Хочу я из благ мирских одной лишь любви Твоей. О гурия садов, дай нам послушать твои прекрасные слова. Клянусь, нас судья в любви рассудит, и он воздаст. О солнце дня, дай нам послушать твои нежные стихи. Пусть хоть частью возьмёт Аллах с него долг мне. О чернота глаза, дай нам услышать хоть два слова. Не пред Аллахом, пала бы ниц пред ним я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать пятая ночь, она сказала. Как лук, хоть и связан он бывает со смертью. Коль явит ланиты нам и стан, то щека её. Но стана твоего ветвь как много садов в нем. И лица ведь белые те прямо вступают в рай. От савана и седин всегда буду в страхе я. И как будто цветом подобен я вороному в ночь, . Сколько у черноты преимуществ, и как хороши слова поэта. Так думай же доброе, не спрашивай ни о чем. Лишь ночью встречает тех, с кем будет близка она. Сколько у черноты достоинств, и как хороши слова поэта. Когда же настала триста тридцать шестая ночь, она сказала. Сколько в упитанности преимуществ, и как хороши слова поэта. Но можешь ли ты, о муж, проститься с возлюбленной. я легкомысленна при шутке, и душе моей приятно веселье. И не видала я, чтобы кто-нибудь, описывая возлюбленного, говорил. У моего любимого стройный стан, и он высок ростом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать седьмая ночь, она сказала. О нет, и весь вид её возносится над луной. А затем я начну порицать тебя, о коричневая цветом. Твой цвет цвет мух, и он отвратителен, как собака. Едва на неё я брошу глазом хоть беглый взгляд. И её тело было мягко, а волосы как уголь. Я ценю, как дух, точку смуглую на лице его. Ведь когда б имел он такую точку, но белую. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать восьмая ночь, она сказала. Моё зренье и слух они, моя жизнь в них. И всем сообщает он, что я влюблена в тебя. И страсть моя все сильней, и слезы мои бегут. А прежде, чем полюбить тебя, любви я не ведала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста тридцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала. Я желаю, чтобы ты был у меня завтра вечером. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Новас сказал. а на ней было голубое платье и голубой плащ. он пришёл в великое удивление и произнёс такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок первая ночь, она сказала. И человек привязал каждую собаку отдельно я затем скрылся. Нет сокровищ больше в домах теперь, как больше нет. Уж не те газели, и холмы не те холмы. Летит ко мне призрак Суд 377 пугает меня, стучась. Ступай же туда, откуда пришёл, во здравии и благополучии. Мир да будет и над людьми и над осами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок вторая ночь, она сказала. О эмир, отпусти всех этих людей, они несправедливо обижены. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок третья ночь, она сказала. О вали, иди поговори с кади он зовёт тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок четвёртая ночь, она сказала. Будет невеликодушно, если я дам им уйти без ничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок шестая ночь, она сказала. И тогда она в гневе кинула лютню и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок седьмая ночь, Шахразада сказала. И случилось, что один просящий пришёл однажды к женщине. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок восьмая ночь, она сказала. А потом через некоторое время царь сказал своей матери. И женщина села и заплакала о ребёнке горьким плачем. И тогда она помолились Аллаху велик он и славен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста сорок девятая ночь, она сказала. И он принёс её своей семье, и его спросили. Дай мне из того, что дал тебе Аллах великий. У ворот человек, паломник, который хочет войти к тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Пока он вернётся, Аллах пошлёт нам что-нибудь от себя. Когда я заснул в начале ночи, он сказал мне. Потом халиф дал мне десять тысяч дирхемов и оказал. Трать эта деньги широко и поправь ими свои дела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят первая ночь, она сказала. Я дал их тебе и выложил их ради Аллаха. Отец его, брат и Салих, дядя мой, сын мой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят вторая ночь, она сказала. Мы ждём от Аллаха великого, что это будет наяву. Души мне дороже, кто писал то, что вижу я. То в сердце моё они вложили не мало строк. О ты, кого Джафар сам хранит средь других людей, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Вардан-мясник говорил. И медведь съел ягнёнка до конца, пока она стряпала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят пятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина сказала. Я тебя зарежу, и ты пойдёшь к проклятию Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят шестая ночь, она сказала. И старуха взялась устроить мне это дело и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил. Что это за вещи и какова польза от них. Сначала я испытаю то, что ты принёс, сказал царь. О дитя моё, испытывай его как хочешь, ответил царь. И стал поворачивать шпенёк, который был на правом плече. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста пятьдесят девятая ночь, она сказала. Кая можешь ты считать детей царей Хосроев нечестивыми чертями. И когда царь услышал его крик, он спросил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Разве ты желаешь для твоей дочери мужа лучше меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят первая ночь, она оказала. Я приказывал тебе сесть на коня, а ты отказался. Но сейчас разъяснится, где у тебя правда, где ложь. Поистине, это нечто такое, чему подобного мы не слышали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят вторая ночь, она сказала. Прославляй же Аллаха великого за опасение от его рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Я не могу ехать на нем одна, сказала девушка. Мой рассказ был только хитростью с тобой и царевичем. О госпожа, какая связь между этим старцем и тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят восьмая ночь, она сказала. и он упомянул название города, в котором была девушка. Я из страны Фарс 390, страны Хоороев, ответил царевич. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста шестьдесят девятая ночь, она сказала. И, увидев её в таком состоянии, царевич сказал ей. И царевич приложил рот к её уху и сказал. И Шахразаду застигло утро, и ода прекратила дозволенные речи. И когда царь услышал его слова, он сильно обрадовался. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят первая ночь, она сказала. Ты ставишь мне и в конце, а действующему а. То вот, посмотри, в хвосте головки 392 узлы теперь. И девушка несколько раз обращала на него взоры и. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят вторая ночь, она сказала. Я сердце хочу развлечь в любви, и открываю я. Но вид мой мою любовь и страсть открывает всем. И был я свободен прежде, вовсе любви не знал. Я повесть свою довёл до вас, и вам сетую. На страсть и любовь мою, чтобы сжалились надо мной. Прошу вас, коль не возложит то на вас трудности. Потерпи, быть может в любви и будешь счастлив ты. О, если бы не скрылся он из наших мест. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят третья ночь, она сказала. Посреди Моря Сокровищ есть гора, называемая Гора лишившейся ребёнка. а причина, по которой её так назвали, ещё придёт. Во мраке ночном и птицы, сидя в ветвях густых. Абу-ль-Харис 396, лев в бою, не дай же ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят четвёртая ночь, она сказала. И как я найду их в пучине морской теперь. С тех пор, как места родные бросив, ушли они, . И сердце огнём горит моё, да и как горит. По стал я, как прежде был, печален и горестен. И сколько в любви моей боролся со страстью я. В жилище их и увидел надпись на их дверях. Но тайну свою сокрыл от ближних и дальних я. И забота твоя тогда велика, и беспокойство тебе простительно. Но не найдётся любящего, который не испытал бы печалей. Коль спросишь ты обо мне, так знает меня любовь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят пятая ночь, она сказала. Так кости тонки мои, больна и слаба я так. Аллахом клянусь, в любви я век не забуду их. Спустись в долину и принеси мне лыка с пальм. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят шестая ночь, она сказала. И Унс-аль-Вуджуд стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. К любимому страстью я, когда ж я прикован был. Далеко они, и грусть все больше, и нет уже. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят седьмая ночь, она сказала. Как забуду я, раз все, что есть во мае. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят восьмая ночь, она сказала. Создав во мае грусть, когда лилась и текла она. И в них ты увидишь лук, для выстрела поднятый. О тот, кому о себе сказала я все, прося. Я к Шамиху, и пошлю коней я и витязей. Приблизить к тебе все то, чего ты хотела бы. Я долго любовь вкушал, и знаю я вкус её. Он ушёл, и мы не знаем о нем ничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста семьдесят девятая ночь, она сказала. И тогда везирь царя Дирбаса опросил везиря царя Шамиха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А везирь не знал, что это и есть Унс-аль-Вуджуд. И когда они прибыли к царю, тот спросил везиря. И царь приблизил юношу к себе и спросил его. Глаза мои во слезах, и лишь когда лью слезу. Тоска моя так сильна, что равной ей не найти. И ночи я провожу без сна, не смыкая глаз. И в страсти своей мечусь меж раем и племенем. О, если бы знать нам, после дали и горести. А когда он окончил свои стихи, царь сказал ему. И сердце он оживил, и тело, и все внутри. И бьёт барабан о нас со всех четырех сторон. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят первая ночь, она сказала. И аль-Вард-фи-ль-Акмам выразила великое удивление и произнесла такие стихи. И пусть, как к нам, к нему придёт веселье. И увеличилась их радость, и аль-Вард-фи-ль-Акмам произнесла такие стихи. И гибкость их членов возбуждала надежду согласно словам сказавшего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят вторая ночь, она сказала. Я здесь, о повелитель правоверных, да поддержит тебя Аллах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят третья ночь, она сказала. Какой ты совершил грех, что тебе досталось такое наказание. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. И близость дала она, но в близости пользы нет. И были мы на хребте земли, жизнь ясна была. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят пятая ночь, она сказала. С возлюбленным будь близка и кары не бойся ты, . О, если б могла я знать, случайностей много ведь, . Я рядом с тобою здесь, Умейма, ты это знай. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят шестая ночь, она сказала. а вода не покрывала того, кто стоял в ней. и стала наполнять серебряный кувшин и поливать на себя. И в следующее мгновенье сымпровизировал и произнёс такие стихи. И затем выступил вперёд ар-Раккаши и произнёс такие стихи. А после этого вышел Абу-Мусаб к произнёс такие стихи. Ты будешь проводить с ней время в минуту нужды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Её предо мной бранят, хотя в ней порока нет. Вот только в глазах её как будто бы пятнышко. Кто оживит мёртвое, принадлежит оно ему и его потомству. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И он рассказал ей эту повесть, а жена воскликнула. До каких пор будет это сиденье дома, без работы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста восемьдесят девятая ночь, она сказала. а было их три тысячи тысяч и семьсот тысяч. и не сел на коня, пока их не принесли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто первая ночь, она сказала. Если бы я прибавил, наверное прибавил бы и водонос. Я придумаю, как тебе получить подарок обратно, молвила Ширин. Когда ты этого захочешь, позови рыбака и спроси его. А зятем он велел вернуть рыбака и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто вторая ночь, она сказала. он преисполнен славных достоинств, как сказал о нем поэт. Нет, Рабыня в неволе я у Яхьи ибн Халида. В наследство досталась я ему от отца к отцу. И аль-Амин приказал доставить все это в дом Джафара. Кто может перенести их высокомерие и вытерпеть их самовластие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто третья ночь, она сказала. Я поверенный аль-Фадла, сына Яхьи, и Джафара, сына Яхьи. Эти деньги он отдаст заимодавцам и заплатит ими долги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто четвёртая ночь, она сказала. Коль кровь у ней, сводит всех, а если чиста. блудит, Весь век она то блудит постыдно, то сводит. Аллах избавит меня от вашего зла, сказала им женщина. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто пятая ночь, она сказала. Он воспитал нас маленькими и оказал нам милости великие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто шестая ночь, она сказала. Ты признался в том, что сделал, и затруднительно избавление. Кто поручится мне за него, что он вернётся обратно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто седьмая ночь, она сказала. И Омар согласился на это и позволил юноше уйти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто восьмая ночь, она сказала. Говорить могли б, так сказали бы они верно нам. Что сделал рок и с мёртвыми и с последними. Постройки боится той судьба, а ведь все, что есть. И сторож взял свечу и ушёл, чтобы зажечь её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала триста девяносто девятая ночь, она сказала. И, осмотревшись, он обнаружил, что пропали четыре кипы материи. И верблюжатник пошёл с ним на пристань и сказал. И сказал он своему везирю Джафару ибн Яхье Бармакиду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот, она сказала. Нет, тебе половина и мне половина, сказал ибн аль-Кариби. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур сказал. О сынок, ты позоришь меня тем, что ты делаешь. Это часть платы за твою старательную работу для меня. А после этого юноша принялся просить прощения у Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда узнаешь о людях ты, чей плох удел. Отпустите его и отошлите со всею учтивостью во дворец. О повелитель правоверных, что сделал Аллах с моим сыном. Как я стремлюсь тебя встретить, о прохлада моего глаза. И затем она пролила слезы и сказала такие стихи. Я плачу об изгнанном, что умер и был один. И друга он не нашёл, на грусть чтобы сетовать. И смерть никому из нас остаться не даст навек. И сделался от меня далёк он, хоть близок был. Изгнанник я, хотя был бы я в родном городе. Изгнанник я, ни семьи, ни сына у меня нет. И больше ни у кого приюта я не найду. Рассказывают также про одного из достойных, что он говорил. Как же ты влюблён в ту, кого не видел. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что учитель говорил. С шейхом случилось великое дело, он при последнем вздохе. Женщина, увидев учителя в таком состоянии, решила про себя. И этот человек тотчас же поднялся и спросил её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Посмотри это, пока я приберусь и вернусь к тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда Мария заметила её склонность к нему, она сказала. И направьте свой путь со мною в эти страны. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, увидав её, Ади посмотрел на неё с приветливостью. Мне не хочется первому заговорить с ним об этом. А потом она вернулась к ан-Нуману и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И девушка быстро ответила мне, без промедления, таким стихом. Я не думал, что время подарит мне такой случай. И мой гнев на него усилился, и я отвечал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто с мужчиной любит один лежать, тот не женщина. Было сердце у меня, и с ним жил я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Горе тебе, о Исхак, и где это ты был. Я назначаю её очередь на каждый четверг, сказал он. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик говорил. И юноша положил голову на подушку и закрыл глаза. И я потрогал её и вдруг вижу она умерла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И в горести я сказал, а слезы текли мои. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Мубаррад говорил. И потом он горевал об этом весь остаток дня. Рассказывают, что АбуБекр ибн Мухаммед ибн аль-Анбари 425 говорил. И они почтили меня в этот вечер хорошим угощением. Идите к вашему делу я не пойду с вами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Съешь эти и спрячь другое, чтобы его увидели монахи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила. Съешь это и спрячь другое, чтобы его увидели монахи. Нет, она умерла мусульманкой, и мы о ней позаботимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И к девушке я вхожу, что в неге воспитана. И девушка защебетала устами и произнесла такие два стиха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты тот, чей лик все прелести собрал в себе. И аль-Мамун спросил одну из невольниц, подобную ветви ивы. Ты отлично спела, о девушка, воскликнул аль-Мамун, прибавь нам. Вот джинния, у неё есть джинн, чтоб учить её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да, о повелитель правоверных, и разве бывает сокрыт месяц. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не знаю я, под одеждой что есть у ней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, окончив говорить, она обратилась к нему и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх говорил. А вот слова аль-Харири 438 и он хорошо сказал. Увидит в глазах его путь правый не будет твёрд. Кто жил на такой земле, где вовсе растений нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать третья ночь, она сказала. Как разница велика меж ними и тем, кто спал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать четвёртая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Сувейд говорил. К тебе, и он стал теперь смущён и растерян. Видела ли ты на свете что-нибудь безобразнее плешивого, общипанного. Разве не знаешь ты, что Аллах-слава ему и величие. Слава Аллаху, который украсил мужчин бородой, а женщин кудрями. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать пятая ночь, она сказала. И он не переставал наставлять его и плакать, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать шестая ночь, она сказала. Мы там погуляем, и пройдёт твоя печаль и размышление. В такой-то сад он лучше и приятнее, чем первый. Вот это прогоняет печаль и снимает покров с радости. И он вошёл к своей жене, и та спросила. И Али вернулся к своей жене и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать седьмая ночь, она сказала. Все, что тебе нужно, требуй от меня без возмещения. До каких пор будет это пребывание в чужих домах. Возьми его и разменяй и принеси нам чего-нибудь поесть. Оттого и оставил его мой господин, и он сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать восьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что раб сказал. И после этого Али-египетский поднялся и вошёл в дом. Это золото было заколдовано твоим именем с древних времён. О Али, о ибн Хасан, спустить ли нам золото. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста двадцать девятая ночь, она сказала. Увидев Али, он обнял его и поцеловал между глаз. А пришло к тебе что-нибудь, и ты что-нибудь видел. Они шли с пением и плясками, пока не пришли. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что случилось с вами после меня за это время. А путь между нами и Багдадом далёкий или близкий. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать первая ночь, она сказала. И она стала его наставлять, а Али сказал ей. А царь призвал вельмож своего царства и спросил их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать вторая ночь, она сказала. Не годится, чтобы был зятем царя купец, подобный мне. И тогда Али сел на везирское кресло и сказал. И так же делали Хасан, его мать и отец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать третья ночь, она сказала. Мы согласны, чтобы только ты был царём над нами. не прекословь же приказу царя и приказу твоих братьев. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать пятая ночь, она сказала. Бойся Аллаха и не притесняй рабов Аллаха всякими притеснениями. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать седьмая ночь, она сказала. Как цветок она, что в саду цветёт, иль жемчужина. О господин, доставь меня к повелителю правоверных Харуну ар-Рашиду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать восьмая ночь, она сказала. если же она не ответит, ты более достоин её. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста тридцать девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка отвечала. Что касается обязательных правил, ответила девушка, то их пять. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок первая ночь, она сказала. произнесение имени Аллаха и омовение правой руки прежде левой. Что касается условий молитвы, отвечала девушка, то их пять. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигав утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок третья ночь, она сказала. Их десять, отвечал факих, первая исповедание, то есть верование. И факих помолчал некоторое время и ничего не ответил. Снимай с себя одежду, и я растолкую тебе это. Растолкуй, и я сниму для тебя с него одежду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок четвёртая ночь, она сказала. Их три, отвечала девушка, и противоположных определений тоже три. И открылось небо и были там ворота, а пророк. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок пятая ночь, она сказала. правило, заливающее все правила, это большое омовение от нечистоты. И чтец поднялся и сел перед нею и спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок шестая ночь, она сказала. поистине Аллах прощает грехи полностью, ибо он всепрощающий, всемилостивый. По чтению обитателей рая, то есть по чтению Нафи. А скажи мне, в каком стихе неверные сказали правду. и о том, что о нем сказано, молвил факих. Прибегаю к Аллаху всеслышащему, всезнающему, от дьявола, битого камнями. Аллах превелик в своём величии, и хвала Аллаху премногая. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок седьмая ночь, она сказала. Расскажи мне, почему не пишут в начале суры Отречение. О боже мой, ты не был справедлив со мною. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок восьмая ночь, она сказала. И чтец Корана был бессилен ответить, и девушка молвила. А когда он снял с себя одежды, девушка сказала. А часть, в которой нет возгласа возвеличения, это суры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста сорок девятая ночь, она сказала. а печень он поместил в правой стороне, напротив сердца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Пятка сложена из семи костей, расположенных в два ряда. Лёгкие это опахала, желудок кладовая, а сердце опора тела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят первая ночь, она сказала. Определение болезней по внутренним признакам исходит из шести основ. Расскажи мне, что приводит боль к голове, спросил лекарь. И должен он разделить свою утробу на три трети. И быть может, брат мой, получишь ты, что хочешь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят вторая ночь, она сказала. Пусть не входит в неё сытый, и сказал пророк. И пил я грех, пока не исчез мой разум. А что до мейсира, то это игра на ставку. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. она ест один раз и пьёт воду во множестве. она вместе после разлуки и смиренна не от низкопоклонства. она сходится без члена и бывает повержена, не опасаясь. Аш-Шаратан, аль-Бутайн и треть ас-Сурейя приходятся на созвездие Овна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят пятая ночь, она сказала. Солнце горячее, сухое, несчастливое в сочетании, счастливое в противоположении. остаётся в каждом созвездии два и дня с третью. Меркурий смешанный, счастливый со счастливыми звёздами, несчастливый с несчастливыми. остаётся в каждом созвездии из созвездий двадцать пять дней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят шестая ночь, она сказала. Расскажи мне о звёздах на сколько частей они разделяются. И когда девушка взяла одежду, повелитель правоверных сказал ей. часть их мечут в дьяволов, когда они украдкой подслушивают. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меся, о счастливый царь, что звездочёт молвил. Аллах создал из жара огонь, природа которого жаркая, сухая. и сотворил из влаги воздух, природа которого жаркая, влажная. три огненные, три земные, три воздушные и три водяные. Это кит Юнуса, сына Маттая, когда он проглотил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила позволденные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят восьмая ночь, она оказала. И философ снял с себя одежды и вышел, убегая. Это вода, земля, свет, мрак и плоды, отвечала девушка. Расскажи мне о чем-нибудь, что создал Аллах рукой всемогущества. Расскажи мне, что твоё начало и что твой конец. В ней идол, что, как петух, утробу её клюёт. В землях чужеземных стран и в странах арабов всех. Другой же прекрасный цвет, не сходно с ним золото. Обратил Аллах к Мусе тысячу и пятьсот пятнадцать слов. Это семь небес и семь земель, когда сказали они. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста пятьдесят девятая ночь, она сказала. Расскажи мне о значении слов поэта, когда он сказал. Расскажи мне о значении слов поэта, когда он сказал. За этим Джахим идёт, и вслед за ним Хавия. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Радость на три дня эта нура 473 для женщин. И он снял с себя одежды и сказал Таваддуд. Возьми их, да не благословит тебя в них Аллах. И повелитель правоверных велел принести одежду, чтобы ему одеться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда пае настала четыреста шестьдесят первая ночь, она оказала. И когда девушка расставила вторично, учитель сказал про себя. Почему мне не победить её после этой дачи вперёд. Не убьёт тебя, о сын Адама ничто, кроме жадности. И привели игрока в нард, и девушка сказала ему. Если я тебя сегодня одолею, что ты мне дашь. Перед тобою то, на что ты рассчитываешь, оказала девушка. Что звуки ей те внушали напев соловьёв в кустах. Знает страсть и безумен он от любви к вам. И девушка поднялась и поцеловала землю меж его рук. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят вторая ночь, она сказала. он дал её господину такие деньги и сказал ей. Подожди, пока я сойду, и скажи, что тебе нужно. Нет, ты не вернёшься и никогда не увидишь их. О душа, я собрал для тебя все блага мира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят третья ночь, она сказала. И Аллах дал деньгам способность речи, и сказали они. В чем же наш грех, что ты нас поносишь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Кто будет подле меня, когда понесут меня в могилу. О Зуль-Карнейн, знаешь ли ты, кому принадлежало вот это. И сказал он приближённым, что это прописали ему врачи. Мы не нашли ни разрушенного места, ни старого кирпича. И Ануширван обрадовался этому и возблагодарил Аллаха и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят пятая ночь, она сказала. И жена его лечила женщину, пока она не исцелилась. И женщина вышла, убегая, и не знала, куда направиться. И вот она проходила мимо какого-то селения и видит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят шестая ночь, она сказала. Может быть, Аллах пошлёт тебе при её помощи исцеление. И пришедшие ждали её слугу, пока он не пришёл. и она узнала их, по они её не узнали. перед нею лежит спящий ребёнок, который всхрапывает во сне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина говорила. И затем он поднял взор к небу и сказал. не напоишь ли ты нас твоим дождём сейчас же. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят восьмая ночь, она сказала. И потом я вернулся к работорговцу и сказал ему. О Абу-Яхья, ответил работорговец, это слуга злосчастный и бесполезный. И работорговец позвал чернокожего, и тот вышел, притворяясь сонным. И я купил чернокожего за двенадцать динаров и опросил. Не ты ли был с нами вчера в молельне. Я тот, кто обратился к тебе вчера с речами. Заклинаю тебя, возьми мою душу в сей же час. Коль в нем они пьют вино, струя его смешана. а этот продавец обладал белым лицом и прекрасным обликом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста шестьдесят девятая ночь, она сказала. И когда человек утвердился на земле, он восхвалил Аллаха. Быть может, увидит он позор мой и мне простит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О враг Аллаха, Аллах дал мне над тобою власть. Только взгляд твой его и жду, и хочу я. Ты ведь знаешь, что видишь ты в моем сердце. И тюремщик испугался и уверился, что теперь он умрёт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят первая ночь, она оказала. Горе тебе, а ты слышал, чтобы он что-нибудь говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят вторая ночь, она сказала. Ты слышишь, я жалуюсь, ты видишь, что я терплю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что кузнец говорил. И Аллах взял душу девушки в эту же минуту. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят пятая ночь, она сказала. И юноша поступал так семь дней, и девушка говорила. От нас отвернётесь ли, коль сердце стремится к нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят шестая ночь, она сказала. Прекрасно, клянусь Аллахом, то, что ты сказала воскликнул юноша. Достиг я, чего хочу, нужды я не знал бы. Ведь нет ничего такого, в чем отказал бы ты, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят седьмая ночь, она сказала. Как прекрасно то, что сказано было в этом смысле. Коль гневом ты поражён или горе пришло к тебе. И меня повели к нему, и вдруг я вижу. И я удивился этому, говорил Хаввас, и спросил девушку. А что привело тебя к тому, чего ты достигла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят восьмая ночь, она сказала. О Абу-Исхак, когда же будет переселение в землю ислама. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста семьдесят девятая ночь, она сказала. И не совершил греха, о всех, кто живёт, творец. Коль в разлуке с ним не узнаешь ты наслаждения. А если страсть над душой моей тебе власть даёт. Если был бы жемчуг всегда закрыт в своей ракушке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Будь милостив к людям и призывай их к себе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят первая ночь, она сказала. Когда же взошла заря, один из братьев сказал другому. И женщину привели и доставили, и царь опросил её. О женщина, что ты видела от этих доверенных людей. Говорите то, что вы говорили, и не скрывайте ничего. Он близок, по изъяснить, каков он, не может ум. И долгий не может путь его к нам приблизить. О Абу-ль-Хасан, я прошу разрешения сопутствовать тебе в Мекку. подумал я, как это он пришёл сюда раньше меня. О Абу-ль-Хасан, делается для слабого то, чему дымится сильный. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят вторая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-ль-Хасан говорил. Ты плачешь о дальности, но в дальности ты виной. Коль был бы подобен я тому, что увидел глаз. То есть у меня творец, чьи милости скрыты все. Иди же ты с миром, и оставь чужеземца ты. Ты надеешься с сими вместе быть, во закован ты. Из-за них бы лил из глаз ты слез потоки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят третья ночь, она сказала. И, услышав это от дровосеков, мать Хасиба сильно обрадовалась. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. И дровосеки в один из дней сказали друг другу. И он стал звать на помощь и плакать, восклицая. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят шестая ночь, она сказала. а никто из его людей не знал о нем. И когда увидел это Булукия, он удивился до крайности. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Мы выходим с дыханием геенны только из-за нашей малости. и сочетал его имя со своим во всяком месте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста восемьдесят девятая ночь, она сказала. И Хасиб изумился словам змеи, а потом он сказал. И он ходил по острову, прогуливаясь, до вечерней поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто первая ночь, она сказала. Почему ты не даёшь мне есть с этого дерева. Кто ты и откуда ты пришёл в эти страны. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто вторая ночь, она сказала. И подошёл к Булукии один всадник и спросил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто третья ночь, она оказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто четвёртая ночь, она сказала. А потом трапезу убрали и принесли плоды и поели. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто пятая ночь, она сказала. одно протянутое на восток, а другое протянутое на запад. Я из сынов Исраиля, сынов Адама, ответил ему Булукия. И он рассказал ему все, что с ним случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто шестая ночь, она сказала. А когда он очнулся, Аллах ниспослал ему такие слова. И, услышав эти слова, подивился Иса могуществу Аллаха великого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто седьмая ночь, она сказала. Я хочу оставить у тебя залог, береги же его. Что ты такое, откуда ты пришёл и куда идёшь. Мы делим эту воду и гоним её в земли. солёную в земли солёные, а пресную в земли пресные. И Булукия пошёл вперёд и остановился на их дороге. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто восьмая ночь, она сказала. О несчастный, и что ты видел в своей жизни. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала четыреста девяносто девятая ночь, она сказала. Не допускай же в этом деле пренебрежения или отсрочки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот, она сказала. а затем он велел устраивать свадьбу и готовить приданое. сыном Джаншахом, и поехали они в степи и пустыни. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. мамлюк рассказал им о том, что с ними случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда Джаншах вошёл в крепость и сел на ложе. пришли обезьяны и устрашили их и испугали великим испугом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И шёл между ними великий бой до вечерней поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я хочу, чтобы ты сделал для нас ту работу. Я приказываю тебе вскрыть ему брюхо и войти туда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. То, что предопределено рабу, он неизбежно получит все полностью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто вы, о славные госпожи, и откуда вы пришли. И Джаншах подивился на их красоту и сказал младшей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И члены нежны её, и строен и гибок стан. И, услышав от Джаншаха такие стихи, шейх Наср молвил. Не открывай этой комнаты и не входи в неё. О, если бы призрак их к влюблённым не прилетал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав его слова, Ситт Шамса вздохнула и сказала. Слава Аллаху, который привёл её и тебя к согласию. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав её слова, Джаншах сел ей на спину. И, когда она собралась лететь, шейх Наср сказал ей. И они посидели у одного из каналов некоторое время. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Она села на верхушку дворца и сказала его обитателям. И Шахразаду застигло утро, и ода прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что с вами случилось, что вы потеряли своих витязей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Есть ли соперник, есть ли противник, есть ли боец. Я слышал про тебя, корда был в своей стране. А затем Гаданфар повернулся и побежал к царю Тайгамусу. И затем бой между ними прекратился на три дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я видел пыль, поднявшуюся вдали, которая взвилась на воздух. Я пришёл, чтобы с ним сразиться и отомстить ему. Вот что было с царём Тайгамусом и царём Кафадом. Джаншах отправился к отцу, чтобы сражаться с ним вместе. Я потерял моего сына, а враг стоит напротив меня. Потерпи, о царь времени, вслед терпенью всегда идёт благо. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать первая ночь, она сказала. И купец вынул верёвку и нож и сказал Джаншаху. это и есть работа, за которую ты взял плату. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать вторая ночь, она сказала. И Джаншах заплакал и опечалился и упал, покрытый беспамятством. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать третья дочь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать четвёртая ночь, она сказала. Я обязательно пошлю тебя к монаху на огромной птице. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать пятая ночь, она сказала. Я не знаю за этой местностью больше никакой земли. Не дозволено тебе Аллахом совершить с ним такое дело. Всякий, кто увидит человека, пусть приведёт его ко мне. Если ты меня любишь, приходи в Такни, крепость драгоценностей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать первая ночь, она сказала. Я хочу от тебя милости благодеяния, о брат мой. И все эта слова говорила царица змей Хасибу Каримад-дину. Исполни мою просьбу, и я уйду в мои страны. Вот что рассказали мне об этом деле, о Хасиб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Спаси меня из этого изгнания, награда тебе у Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать третья ночь, она сказала. а было это в конце дня, когда пожелтело солнце. Завтра пойди к ним, сказал Хасиб, и скажи им. Вот что было с Хасибом Карим-ад-дином и его матерью. Это часть твоей милости, и мы стоим перед тобою. И Хасиб принял от них деньги и оказал им. Уходи от нас, о человек, ты ответчик перед султаном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать четвёртая ночь, она сказала. И везирь подошёл к Хасибу Карим-ад-дину и сказал ему. Это и есть то, что нам от тебя нужно. Ты знаешь его лекарство и знаешь отлично, оказал везирь. Я покажу вам то место, из которого я вышел. Зарежь царицу змей и разруби её на три куска. если ты её выпьешь, не будет для тебя блага. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать пятая ночь, она сказала. Затем он отправился к царю, подтвердив Хасибу это наставление. Я вижу, что на твоём теле ничего не изменилось. Кто вырыл колодец для своего брата, упадёт в него. воскликнул он и выпил то, что было в бутылке. Да будет цела твоя голова после твоего везиря Шамхура. И грудь царя Караздана расправилась, и он оказал Хасибу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать шестая ночь, она сказала. расскажи мае, что он оставил из книг и прочего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он схватил носильщика за руку и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. О носильщик, сказал он, знай, что моя история удивительна. Сколько я испытал в давнее время усталости и труда. и я был среди тех, кто гулял по острову. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Ищите спасения вашей душе прежде гибели и оставьте вещи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок вторая ночь, она сказала. Не осталось ни у кого ни честности, ни совести. О капитан, спросил я его, почему ты так говоришь. Ты ведь слышал, как я рассказал тебе мою историю. Как же ты утверждаешь, что ты владелец этих товаров. После этого я отправился в город Багдад, обитель мира. и оказал ему уважение и усадил его подле себя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок третья ночь, она сказала. И я отчаялся в жизни и сказал про себя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок четвёртая ночь, она сказала. Это будет лучше, чем сидеть здесь, на этом острове. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок пятая ночь, она сказала. И он горевал и ударял рукой об руку, говоря. Кто ты и почему ты пришёл на это место. а каждый купец бросил в долину свой кусок мяса. Клянёмся Аллахом, сказали купцы, он предначертал тебе новую жизнь. И после этого дерево засыхает и идёт на дрова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок шестая ночь, она сказала. Он пошёл к нему и пожелал ему доброго утра. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок седьмая ночь, она сказала. и мы сговорились об этом деле и начали действовать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот сорок девятая ночь, она сказала. Твои слова прекрасны и мнение твоё превосходно, отвечал писец. Я тонул у острова вместе с теми, кто утонул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Слава Аллаху, который вернул тебе твои товары и имущество. И тогда, продолжал Синдбад-мореход, я умело распорядился своими товарами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. Знайте, о люди, что я человек бедный, ответил я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. Почему, о владыка мой, ты не ездишь на седле. Не разрешишь ли ты мне сделать для тебя седло. Не прекословь же мне и не отвергай моего слова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. И сосед мой заплакал сильным плачем и сказал мне. А потом я пошёл к их царю и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Но капитан не принял от меня этого и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные печи. Когда же настала пятьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. И я закричал капитану и матросам и сказал им. Отвяжите корабль и ищите спасения, пока мы не погибли. и мы увидели морское дно из-за силы его удара. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Это прекрасная вещь, она укрепляет сердце и развлекает ум. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. О господин, ты как будто чужой в этих землях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. а это тот остров, на котором растёт камарское алоэ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. и я стал плакать о самом себе и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И плачет пусть дом о том, кто его построил. а затем я проснулся и увидел вокруг себя свет. А кто вы будете и что это за земля. Расскажи нам, какова причина твоего прибытия в это место. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. И я вернулся к разуму, говорил Синдбад, и сказал. Нет мощи и силы, как у Аллаха, высокого, великого. Послушайся его, чтобы посмотреть, что это будет за товар. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. А через несколько дней и ночей старец сказал мне. Заклинаю вас Аллахом, кто вы и каково ваше дело. Кто освободит меня, того освободит Аллах от всякой беды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. И человек подошёл ко мне, говорил Синдбад, и сказал. О друг мой, не так поступают друзья с друзьями. Я сложил в кладовые все бывшие со мной товары. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. Восстань и халифом будь и правь ты с усердием. И тех, кто покорён, ты почти за покорность их. И нашёл повелитель правоверных эти речи прекрасными и воскликнул. С любовью и удовольствием, о повелитель правоверных, ответил Талиб. Ступай, с благословения Аллаха великого и с помощью его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Мне говорили, что ты знаешь эти страны и дороги. Есть ли у тебя желание исполнить приказ повелителя правоверных. Как много я съел и как много я выпил. Из жадности, хоть бы был в огонь я повергнут. Под сенью погибели, и в лёгком и в трудном. Так пусть не обманет жизнь тебя с её роскошью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. И на этой дороге были написаны ещё такие стихи. И Шам, и Миср, вплоть до земли Аднана 494. Племена я видел и войск отряды в руках моих. И, садясь верхом, я видеть мог, что солдат моих. Все отверг господь, и свою лишь волю исполнил он. И пришла ко мне смерть разлучница и снесла меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И шейх Абд-ас-Самад подошёл к существу и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит говорил. Нет пути к тому, что он от меня требует. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о пророк Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. О Талиб, какова хитрость, чтобы войти в этот город. Посмотри же за собой, прежде чем войти в могилу. Где ныне цари и то, что в мире построили, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят третья ночь, она сказала. И нубийцы также, и гордым был и кичливым он. Не бывать тому, чтобы нашёл об этом ты вестника. Благо всякого дня принадлежит тебе, пока не помрёшь ты. послушай же моих слов и положись на владыку владык. Это приходило мне на мысль, и прекрасно такое мнение. Я влезу, о эмир, и опущусь и открою ворота. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят четвёртая ночь, она сказала. И будь осторожен ты, пока не пустился в путь. Взгляни ты на тех людей, что дом свой украсили. И вот за дела свои залогом в земле лежат. И деяния их не спасли, как кончился жизни срок. Не мало они в дни они съели и выпили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Слава Аллаху, творцу человека, господину господ, первопричине всех причин. Будь же готов к отбытию и запасись благами мира. Я вижу, что жаждешь ты благ мира и роскоши. В теснины могильных плит и в прах они брошены. Не радостен ни привал для них, ни отъезд теперь. И в страхе все путники, и сердце трепещет их. Будь же бдителен и готов к отъезду и расчёту. срезал их жизнь срезающий и ночь да день навивающий. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Вас угощали в эти три дня мясом таких рыб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. Я избавлю вас от зла царя на сегодняшний день. А разве дошло до тебя что-нибудь о кознях женщин. И он спросил про этот дом, и ему оказали. И царь тотчас же поднялся и послал за своим. и остановилась поодаль от него, проявляя к нему почтение. И царь протянул к женщине руку, и она молвила. А женщина, приготовив кушанье, поставила его меж рук царя. Это сравнение, которое я тебе предложила в назидание тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. О господин, из-за сильного дождя, ветра, грома я молвой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я боюсь, что утонешь ты и твой сын также. И, взглянув на юношу гневным взором, он спросил его. И соседи напали на её мужа и сказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. И вдруг постучался к ней в дверь её муж. Потом он подошёл к подвалу и позвал юношу, говоря. О батюшка, я хочу поехать на охоту и ловлю. Я хочу последовать за этой газелью, сказал он везирю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят вторая ночь, она оказала. Я вспомнил о деле, которое меня заботит, ответил царевич. Призови на помощь войска твоего отца и его богатырей. Тот, кто меня заботит, не удовлетворится деньгами и сокровищам. Да, у нас нет бога, кроме его, отвечал царевич. Помолись ему, может быть он освободит тебя от меня. Я избавлю вас от зла царя на сегодняшний день. И она взяла дирхем и пошла к продавцу риса. И когда женщина принесла котелок, её муж сказал ей. как поддержал Аллах царевича против везиря и его отца. Я сын царя джиннов, а ты сын царя людей. Знаешь ли ты, сколько мы проехали за это время. Мы проехали расстояние в год пути для спешащего путешественника. Что мне делать и как вернуться к моей семье. Слава всевластному за то, что он делает несчастното счастливым. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Было так, как захотел Аллах, слава ему и величие. помог царевичу против него и против везиря его отца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят четвёртая ночь, она оказала. Дошёл до меня, о царь, рассказ о кознях женщин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. Ода стянула с ноги башмак и сказала своему мужу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. а этот москательщик был человек острый, понятливый и разумный. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. И, увидав ожерелье, везирь узнал его и сказал царю. И царь, услышав слова девушки, приказал убить своего сына. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемь восьмая ночь она сказала. О дядюшка, разве ты знал меня до сей поры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. И он поднялся и открыл дверь, сломав сначала замки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А затем она показала на запертую дверь и сказала. Нет простора для лица того, кто никогда не преуспеет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто первая ночь, она сказала. Беги скорей за этой бумажкой и подай её мне. А затем, после этого, он вышел по какому-то делу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила досоленные речи. Когда же настала пятьсот девяносто вторая ночь, она оказала. И в какой-то день этот человек сказал своей жене. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто третья ночь, она сказала. и, выйдя, пошла к кади города и сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто четвёртая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто пятая ночь, она оказала. сказала женщина, нам нельзя после такого дела здесь оставаться. И, услышав его голос, кади узнал, что это вали. И, услышав его голос, вали узнал, что это везирь. Она созвала к себе всех вельмож царства, кроме царя. Я первый попал в сети этой разпутницы и развратницы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто шестая ночь, она сказала. И её муж поднял голову к небу и молвил. Все это от твоего злосчастного совета и дурного замысла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И отец её прислал к нему гонца и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные, речи. Когда же настала пятьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. О старец, я дочь царя, хочешь на мне жениться. Если я его убью, его убиение не принесёт пользы. Смотри же, о царь, каковы козни мужчин против женщин. Я не откажусь от своего права, пока не умру. а невольник, осыпанный твоей милостью и благами, тебе предан. И в один из дней сын сказал своему отцу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала пятьсот девяносто девятая ночь, она сказала. С тобою не будет беды, если захочет Аллах великий. Дай мне покрывало, которое у тебя есть, разрисованное золотом. А у него в лавке нет покрывала лучше этого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот, она сказала. И женщина взяла её за руку и сказала ей. И его жена поклялась ему многими клятвами и сказала. Если я открою эту дверь, то опозорюсь в Багдаде. И она вошла к матери женщины и спросила её. Не задерживайся же и возвращайся в самом скором времени. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты подходишь для него, и он подходит для тебя. О сестрица, сказала мать женщины, пожелай мира им обеим. А когда эти дни прошли, мать женщины сказала старухе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что ты делаешь с этими перстнями, которые у тебя. А теперь зло отошло от него, по счастью царя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Грех на невольнице, которая оставила кувшин открытым, без покрывала. А ты что скажешь об этом, о дитя моё. На сандаловом дереве оно там дорого продаётся, ответили ему. Сандал у нас цедится по десять динаров за ритль. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И кривой понял, что купец победит его таким доводом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Наложи мне рису и полей его маслом, сказал мальчик. пойдём, вымоем голову в этой текучей воде и надушимся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А потом они пошли в сад походить и прогуляться. Я изгоню её из города, сказал юноша своему отцу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. В стороне держись от обиды гнусной, когда б гора. Ешьте скорей и уходите раньше, чем придёт ваш брат. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Оставайтесь у меня Аллах великодушен, добра у меня много. И он остановился и вздохнул, и хлебопёк сказал ему. И Джудар хотел извиниться перед ним, но хлебопёк сказал. И Джудар крепко скрутил магрибинца, а тот говорил ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если ты это знаешь, зачем же ты меня спрашиваешь. Мир тебе, о Джудар, о сын Омара, сказал он. А потом он ответил на приветствие, и всадник спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Расскажи мне про тех, что утонули раньше, магрибинец ответил. И одного из них звали Абд-ас-Селлям, а второго Абд-аль-Ахад. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда Джудар услышал о тысяче динаров, он сказал. Не дивись, Джудар, я тебе говорил, что мул ифрит. О господин, подойди, поешь и не взыщи с нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Держись от меня вдали и сними с себя одежду. возьми его и обнажи над ней и говори ей. Снимай, или я сниму тебе голову вот этим мечом. И едва произнёс он эти слова, как женщина закричала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если бы она сняла рубаху, мы бы достигли желаемого. И она скинула рубаху и стада телом без духа. На здоровье тебе то, что тебе даровано, о Джудар. Проси же, чего желаешь, и не стыдись, ты заслужил. Садись на этого мула, а раб пойдёт впереди тебя. В пору ужина вам будет ещё больше, молвил Джудар. И они принесли блюда назад, и Джудар сказал матери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Нам не расскажет никто, кроме нашей матери, сказал Салим. Этот мешок заколдован, и просить надо у его сторожа. И она рассказала им, в чем дело, и сказала. А Салим подошёл к Джудару и поцеловал ему руку. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Мы возьмём тебя с собой и откроем тебе клад. А разве они не были у нас в гостях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ступай приведи его, мы сделаем ему угощение, сказал купец. он из людей благоденствия, и у него много слуг. И купец дал Джудару двадцать динаров и сказал ему. Я здесь, о господин, что ты потребуешь, то получишь. Клянусь Аллахом, о брат мой, продлилась над нами беда. Не плачьте, шайтан и жадность привели вас к этому. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А я вас извинил, и да будет вам просторно. О повелитель правоверных, вот о чем мы осведомляем тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я боюсь, что с эмиром случится из-за Джудара беда. А этот эмир был дурак и превозносился в душе. Я с тобой разговариваю, а ты лежишь как негодяй. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать первая ночь, она сказала. И тогда он вернулся и сел на свою скамеечку. О царь времени, мы побежали перед ним, боясь его. Постой здесь, а я с ним поговорю, сказал раб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать вторая ночь, она сказала. жадность заставила меня это сделать, и исполнился приговор судьбы. О царь времени, что касается царства, то не бойся. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать третья ночь, она сказала. Джудар хочет к тебе приблизиться, женившись на твоей дочери. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать четвёртая ночь, она сказала. Я хочу написать брачный договор с женой моего брата. Когда пройдёт время очищения, сказали ему, но он воскликнул. Выберите себе царя, чтобы он был над вами султаном. И когда его отец увидел это, он остался доволен. О люди, вы видели, что случилось с вашим царём. Мы рассказали лишь о том, что знали, ответили изъяснители. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать пятая ночь, она сказала. И Мирдас поблагодарил его за то, что он сделал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать шестая ночь, она сказала. Но если я не убью Гариба, покроет меня позор. О брат мой, неужели ты выезжаешь, не уведомив меня. Стой на месте, пока я не вернусь к тебе. И Гариб прислал им доспехи и коней и сказал. И Гариб выждал до последней трети ночи и закричал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И, услышав слова своего сына, Садан, горный гуль, сказал. И он бросился на Сахима и ударил его деревом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот двадцать девятая ночь, она сказала. А кто не обдумывает последствий, тому судьба не друг. отвёл ей и её невольницам отдельный дворец, ответил Садан. И царевна пожелала ему долгой жизни и славного возвышения. А потом Гариб обратился к Садану и сказал ему. О Садан, не покажешь ли ты мне Долину Цветов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да, у меня полный водоём старого вина, ответил Садан. Я вспомнил день близости, когда возле вас я был. Привет от меня и мир, и тысячу раз привет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать первая ночь, она сказала. Эй, за веру Ибрахима, друга Аллаха, мир с ним. И он погнал коня и, приблизившись к неверным, крикнул. Выйдет ли ко мне противник, не ленивый, не слабый. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Отступитесь от боя, мы хотим спросить об этих словах. О владыка, ты устрашил нас словами, которые кричал нам. И эти десять человек предали себя Аллаху истинным преданием. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать третья ночь, она сказала. Поэтому следует, сказала она, отдать Гарибу половину своего царства. О царь времени, порадуйся царевне Фахр-Тадж, сказал тогда Туман. Садитесь все на коней, и мы встретим царевну ФахрТадж. Клянусь Аллахом, простительно, что моя дочь полюбила этого бедуина. О царь времени, отвечал Гариб, где рабу до господина. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать четвёртая ночь, она сказала. Вот что происходило, а царь думал, что Гариб ушёл. И они стали разговаривать о доблести Гариба и говорили. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать пятая ночь, она сказала. О проклятая, где рабы, которых я послал с тобою. О Мирдас, сказал он, жени меня на твоей дочери. а это первый город в Ираке, город укреплённый, неприступный. Клянусь жизнью твоей головы, это правда, ответил Лев Степей. И царь ад-Дамиг обратился к Гарибу и сказал ему. месть за твоего отца и месть за твою мать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать шестая ночь, она сказала. О дядюшка, не осталось у меня терпения, сказал Гариб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. Услышав это, Джамак обратился к Гарибу и сказал ему. И Сахим рассказал ему, что случилось, и Гариб воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. И выехал к нему второй, и он убил его. О Сайяр, я берег тебя лишь для подобного дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Разводите огонь и всякого, кто падёт из нечестивых, изжарьте. Неситесь на этого гуля, бейте его мечами и рубите. судил затруднение и облегчение, и неизбежно то и другое. А Аджиб проводил ночь радостный и говорил своим людям. А Сахим при всем этом был в обличье постельничего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Берите оружие, садитесь на коней и помогайте Моему дяде. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок вторая ночь, она сказала. Аллах велик над теми, кто преступен, вероломен и нечестив. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок третья ночь, она сказала. О люди, делайте приготовления, чтобы выехать через три дня. И Аджиб поднялся к аль-Джаланду плачущий и печальный сердцем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок четвёртая ночь, она сказала. Я с войском моим вступлю в пучину любых боев. Гариб мой эмир, иль нет имам и владыка мой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок шестая ночь, она сказала. Пусть не подходит ко мне сегодня ленивый или слабый. При всем этом аль-Джамракан и Садан-гуль были под знамёнами. И когда его люди услышали эти слова, они сказали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И пока они недоумевали, вдруг подошёл к ним Садан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок восьмая ночь, она сказала. укрепите же вашу решимость, ободрите сердца и остерегайтесь мусульман. И когда Сахим прибыл к ним, они спросили его. Пусть не приходит сегодня ко мне ленивый или слабый. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот сорок девятая ночь, она сказала. Он бросил между нами с тобой вражду и убежал. И аль-Джамракан со своими людьми тоже вернулся и сказал. И вдруг аль-Джамракан ударил мечом по щиту и воскликнул. И его люди сделали то же самое и закричали. И Сахим выступил вперёд и приблизился к месту стычки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И он разбудил своего брата Сахима и сказал ему. И они бросились на нас, и мы их испугались. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. голова льва, голова слона, голова пантеры и голова барса. Аллах превыше тех, кто поклоняется огню, вместо всевластного владыки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим друг Аллаха, сказал Гариб. Ушло огорченье и исчезло, и пришли веселье и радость. Царь с братом сели зарёю на коней и уехали. Мы слуги царя Гариба, друга царя Муриша, царя джиннов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. Да обрадует вас Аллах доброй вестью, о благородные духи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. Он и его племя поклонялись огню, вместо всевластного владыки. Вернись к твоему господину, сказал Баракан, и скажи ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. И он поставил вокруг себя маридов и сказал им. И Гариб играл мечом, пока не ошеломил разум джиннов. И мариды устремились к нему и скрутили ему руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. а спасётся лишь тот, кто поклоняется Аллаху, единому, покоряющему. Отнесите Сахима, эти деньги и подарки в город Оман. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И затем он позвал предводителей джиннов и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. И Гариб обратился к царю Муришу и сказал ему. О царь джиннов, я хочу жениться на этой девушке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И царь Индии посмотрел на Аджиба и спросил его. И потом он кликнул своего сына и сказал ему. И когда Батташ выступил против Садана, он сказал ему. И когда аль-Джамракан увидел своего товарища пленником, он воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И аль-Кайладжан с аль-Кураджаном связали его и передали Сахиму. И Сахим поцеловал ему ногу в стремени и воскликнул. Я понесу его туда, а ты принесёшь его обратно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. И в странах я царь, и рабов покорил я. Но не было б так без тебя, нага господь. И когда Сахим привёл их, Гариб отсек им головы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. Не в обычае у тебя, о царь, затягивать бой. Пусть не приходит ко мне сегодня ленивый или слабый. Что бы ни сказал вам этот мастер, слушайтесь его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Во всем, что скажет вам этот мастер, слушайтесь его. И тот человек выбрал десять предводителей и спросил их. А потом он обратился к Рад-Шаху и спросил его. И Гариб обрадовался принятию им ислама и спросил его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. И его сын Рад-Шах обратился к нему и воскликнул. Я сделал с ним это при помощи великого Аллаха. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который облегчил нам это дело без боя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Окружите их войско и нападите на него с мечом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. Он выгнал своего коня на середину поля и закричал. Пусть не выходит ко мне сегодня ленивый или слабый. Я встретил тебя боем только из страха перед тобой. О пёс персиян, что ты сделал с твоей дочерью. Я отдал её такомуто и такому-то и сказал им. И Гариб позвал тех двух людей и спросил их. царь убьёт тебя и убьёт нас вместе с тобою. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И звездочёты погадали на доске с песком и сказали. И он вошёл к царю Хирад-Шаху и поцеловал землю. И когда Хирад-Шах услышал слова сына Сабура, он спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Мы из Курджей и поклоняемся идолу, которого зовут Минкаш. Пропадите вы и тот, кому вы поклоняетесь, о собаки. И они ехали, пока не прибыли к городу Курджей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят третья ночь, она сказала. И потом они ехали, пока не достигли города Курджей. И они рассказали царю историю Гариба, и царь сказал. О царь, сказал ему везирь, зарезать его не хорошо. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим друг Аллаха, сказал Гариб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят четвёртая ночь, она сказала. И шайтан, бывший в брюхе телёнка, закричал и сказал. Я вошёл в истинную веру, а ты горе тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Эй, ты, кто будешь и из какого ты племени. Моё имя Гариб, царь Ирака, а вера моя ислам. И Гариб посмотрел на неё глазом гнева и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. А Гариб заснул и спал, пока не взошёл день. Клянусь моей верой, я буду тебя пытать жестокой пыткой. И когда пришла ночь, она легла и сказала Гарибу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. И потом Гариб опустился на крышу дворца и позвал. Я, ваш владыка Гариб, творец дивного дела, ответил Гариб. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. И она нашла там сто рабынь из прекрасных невольниц. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вот луна свидетель, что страстью я охвачен к ней. Поражён бедой, и сам не знал об этом я. Иль взволнован ты Рейи призраком, что пришёл к тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Я Утба ибн альДжаббан ибн аль-Мунзир ибн аль-Джамух аль-Ансари. И сердце моё и глаза горюют о вас теперь. Мне жизнь не сладка теперь, пока не увижу вас. Я не утешусь, пока не вернутся собирающие мимозу 557. Пусть сойдёте вы в месте благороднейшем, просторном, сказал аль-Гитриф. Клянусь, что я не выдам тебя за него замуж. Стараюсь я стойкой быть, но стойкости нет во мне. Он раньше тебя пришёл, и всех обогнал бы он. Никто, после пас с тобой, с друзьями не справедлив. Не будет уже душа с душою в согласье жить. И она издала единый крик, и срок её окончился. А если родится мул, то мул и принёс его. И Аод-Адлах ибн Тахир вошёл к Хинд и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Знай, о повелитель правоверных, что пёс лакал в сосуде. Не раз оставлял тебя без сна и в рыданьях. Не думаем мы, когда мы душу спасли и жизнь. О том, что утратили из благ и богатства мы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Это случилось с ним только из-за его великой Щедрости. Кто ты, да будет моя душа за тебя выкупом. Знает Аллах, что я ни к кому не выезжал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. Не ветвь она гибкая, не солнце и не лупа. Каково было твоё дело с тем, кто тебя купил. Храни Аллах, о эмир чтобы я пожалел о невольнице. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, ты наполнил мне глаз, руку и сердце. И повелителю правоверных понравилась красота девушки и её красноречие. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. Если твои слова правда, сохрани смысл и перемени рифму. Если это твои слова, сохрани смысл и измени рифму. И Джафар отправился к отцу девушки и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Когда обдумал я их слова и пришлось мне быть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. О голуби аль-Лива 571, вернитесь хоть раз ко мне. И им не открыл едва я все свои тайны. Хоть плачут, но из их глаз слеза не струится. Однажды ночью повелитель правоверных Харун ар-Рашид сильно мучился бессонницей. О Джамиль, есть ли у тебя какой-нибудь удивительный рассказ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. Ион покормил меня, а сам то вздыхал, то плакал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джамиль говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто первая ночь, она сказала. О сын дяди, знаешь ли ты, в чем дело. Беда поразила меня сегодня ночью в моей двоюродной сестре. И всмотрелся в него халиф и спросил своих собеседников. Может быть, он направляется к повелителю правоверных, сказал ктото. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто вторая ночь, она сказала. От Мервана ибн аль-Хакама 575, твоего наместника, ответил бедуин. Меня поразил он тем, что хуже, чем смерть моя. Ещё не настал и весь надел не исчерпан мой. И Мерван послал за Суадой и велел привести её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто третья ночь, она сказала. И богу я клятву дал, её не нарушу я. Ведь поистине исполню я твой приказ охотно и кротко. И была она такова, как сказал о ней поэт. О госпожа, я старик, чужеземец, и меня поразила жажда. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто четвёртая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка ответила. О старец, мне некогда думать о воде и пище. О девушка, спросил я, а что же вас разлучило. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто пятая ночь, она сказала. Горе тебе, воскликнула девушка, он из числа вельмож Басры. С условием, что ты отнесёшь ему записку, сказала девушка. Рассказывают также, о царь, что Исхакибн Ибрахим, мосулец, говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто шестая ночь, она сказала. И когда я спел и песня окончилась, слепец сказал. О Исхак, ты близок к тому, чтобы быть певцом. Разве нет у тебя никого, кто бы хорошо пел. Подайте мне лютню, которой не касалась рука, сказал слепец. И потом я обратился к слепому и сказал ему. И слепец взял лютню и пропел такие два стиха. У ворот красивый юноша, и он просит разрешения войти. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. Судьба в числе тех, кто нас хулит за любимую. Он от Аллаха, отвечал Абу-Амир, и ан-Насир сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Хоть был ты моей душой, послушно я дал тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала шестьсот девяносто девятая ночь, она сказала. Когда вернусь из поездки, женюсь на другой, сказал эмир. Спустись, поцелуй руку шейху Абу-Али, привратнику, и скажи ему. И невольница спустилась и поцеловала привратнику руку и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот, она сказала. Ты тоже суфий влекомый к Аллаху, наблюдаемый друзьями Аллаха. И он взял динары в руку и сказал Далиле. Вот явная поддержка Аллаха, и это относится к откровениям. Поистине, эта старица из святых, и она полна святости. а старуха подошла к нему, приветствовала его и спросила. Сватай свою дочь, но не сватай за своего сына. Я хочу тебя женить, а я соглашаюсь и говорю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Поднимайся, следуй за мной, я покажу её тебе голую. Я подпёрла его деревянными балками, но строитель сказал мне. а потом возвращайся в него и живи в нем. Сделай помещение для гостей общим для нас с тобой. И тогда они мне позавидовали и сказали моей дочери. И Далила увидела, что они точно серебро, и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если захотел Аллах, стало так, что дом вам понравился. А кто будет стеречь красильню, в которой чужие вещи. Ах, доченька, ответила Далила, я беспокоюсь только из-за ослятника. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И вдруг сын купца сказал ей, когда она входила. Пойдём с нами искать старуху, чтобы отдать её вали. Она справляет свадьбу своей дочери, и у неё певицы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Умм-аль-Хайр за тебя радуется, и твои милости её обязывают. а что до еврея, то он спросил тех троих. Возьми же этот динар, позови его и скажи ему. Я, право, отдам ему его осла прямо в руки. клянусь жизнью, я отдам его тебе прямо в руки. О магрибинец, почему ты сделал со мной такое дело. и рассказали обо всем ослятнику и цирюльнику, что случилось. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она рассказала ему, что случилось, и эмир воскликнул. О эмир Хасан, ты наш поверенный в этом деле. Пошли с нами десять начальников, и мы схватим её. Следуйте за мной, я узнаю её по голубым глазам. Я их не брала и не видала, ответила старуха. Непременно пойду в Багдад и поем пирожков с мёдом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О люди, это обманщица, и пощада Аллаха вам дана. А Хасан Шарр-ат-Тарик пришёл в диван и вдруг видит. идут вали, бедуин и те пятеро, и они говорят. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И один из них, по имени Али-Катф-аль-Джамаль, сказал Ахмеду-ад-Данафу. Наша встреча будет на такойто улице, в таком-то переулке. Как средь звёзд найдёшь много тусклых ты и ярких. Я её не знаю, но обяжи Хасана-Шумана поймать её. Она под твоим заступничеством, и дал ему платок пощады. И Шуман поднялся и поцеловал халифу руку и сказал. Зачем ты устроила эти плутни и утомила наши сердца. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я хочу от тебя, чтобы я была привратницей хана. Если у тебя стеснилась грудь, пройдись разок по Каиру. твоя забота рассеется, когда ты пройдёшься по его рынкам. И он проходил мимо винной лавки и сказал себе. О виноторговец, сказал он, я буду сидеть только один. И водонос посмотрел на него и подал ему кувшин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Никого ты в мире, лишь гнев творца нам страшен. И все это пропало у меня во время хаджжа. И я подошёл к другому, и он сказал мне. А по какой причине ты пришёл в этот город. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что водонос говорил. Почему же ты не привёл людей, чтобы помочь тебе. Может быть, он кому-нибудь обещал, и тот взял его. И ему рассказали, в чем дело, и он воскликнул. Если он его убьёт, я дам ему тысячу динаров. И люди бедуина увидели это и сгрудились против Али. Уходи, нет во мне мерзости, спроси про меня людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И я думаю, что он живёт в казарме Ахмеда-ад-Данафа. Кто совершит блуд на чужбине, того сделает Аллах обманувшимся. А там было много воды, и Зейнаб сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О господин, я задвинул его своей рукой, ответил конюх. Клянусь жизнью моей головы, в мой дом вошёл вор. И когда конюх привёл факихов, эмир Хасан сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Или ты будешь устраивать со мной штуки в хане. И Далила взяла бумажку и увидела на ней надпись. Не говорила ли я вам, что это Али каирский. И вдруг Далила постучала в ворота, и Ахмед-ад-Данаф сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты просто хочешь лишить нас нашего брата Али каирского. Что это за Зурейк и кто он такой будет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она стала бить себя по лицу и воскликнула. Спусти корзину и прими в неё мешок, сказал Зурейк. Клянусь Аллахом, ловкач Али опередил меня и взял его. А невольница стала бить себя в грудь и воскликнула. и надсмотрщик отпер ему, и он вошёл к людям. Почему ты не сказал мне, что это его сын. Мы кормили его изюмом, и он подавился и умер. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Где ловкачи Египта, молодцы из Ирака и искусники персов. Где ловкачи Египта, молодцы из Ирака и искусники персов. Ты сумеешь взять эту одежду, только пока он напивается. Отдай мне её, если хочешь спастись, и стань мусульманином. Я непременно должен взять одежду, и ты станешь мусульманином. И еврей отдал водоносу его деньги, и тот ушёл. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О мастер, не продашь ли ты мне этого медведя. И еврей поколдовал и призвал духа и спросил его. И дух похитил Али и принёс его и сказал. Если в этом благо, то теперь время для него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вот голова моего отца твоего врага и врага Аллаха. Труд людей стал беззаконием и идёт только на подделку. И они вышли и стали искать его в городе. И вдруг Хасан-Шуман вышел из одной комнаты и спросил. Я его знаю и привёл его к казарме Ахмеда-адДанафа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И собрал он врачей и лекарей и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Влюблён и тоскую я, и боль моя все сильней. Бросаюсь блуждать в тоске, и страсть лишь сильней моя. И царевич обрадовался сильной радостью и произнёс такие стихи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать первая ночь, она сказала. Слава тому, кто сотворил этого юношу из ничтожной воды. У меня есть все вещи, подходящие для их обладателей. Это часть того, что я привёз в вашу землю. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать вторая ночь, она сказала. Будь ты щедрой, о жизнь души 599, на сближенье. О няня, этот купец из нашего города или иноземец. О госпожа, ответила старуха, я спрашивала его и говорила. О ты, притязающий на страсть и тоску, без сна. Тебе я совет дала в стихах и речах моих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать третья ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я считаю, что смерть лучше, чем жизнь. Я раб ваш, а все рабы в плену пребывают. Как быть мне, коль без тебя терпенья не нахожу. Мы не знаем, откуда пришёл к нам этот юноша. Я сжарю тебя в огне, где пламя всегда горит. Прими же ты мой совет и страсть позабудь свою. Так сжальтесь и смилуйтесь и будьте щедры к тому. Лежит он всю ночь, не зная сна или отдыха. Сгорел он, хоть в море слез давно погрузился он. Во дворец моего отца, ответила царевна, и старуха молвила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать четвёртая ночь, она сказала. И то, чего жаждет он, его приведёт к беде. Султаном ведь не был ты и не был наместником. И если бы сделал так один из подобных нам. От ужасов и боев он стад бы совсем седым. Быть может, от сей поры во всем ты раскаешься. Когда не найду в любви и страсти я лекаря, . Ты знаешь ведь, что во мне любовный огонь горит. Блуждаю в пучинах я любви и влеченья к ней. И часто на ложе сна, как спустится мрак ночной. И как мне утешиться, коль стойкости нет в любви. Клянусь Аллахом, тяжко мне то, что с тобою случилось. а это лучшее место для прогулок в наше время. И когда царевна сойдёт, ты спрячешься в каком-нибудь месте. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать пятая ночь, она сказала. увидев тебя, она тебя полюбит, а любовь покрывает все. Это не полезное дело, и его не совершит разумный. Клянусь Аллахом, ты обременил меня своей заботой, о бедняга. Откуда у тебя деньги, которые ты на него истратил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать шестая ночь, она сказала. а он не знал о том, что сделал везирь. И теперь тебе стало ясно, в чем тут польза. И, открыв его, она нашла в нем прекрасные плоды. Что, если бы мне приготовиться к прогулке в саду. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. Что, если бы нам приготовиться к прогулке в саду. О нянюшка, царевна произнесла прощение и смиловалась над тобой. Царевна унизилась перед тобой и ищет мира без посредников. Но ты знаешь, что Аллах велик он и славен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот двадцать девятая ночь, она сказала. Когда царевна увидит тень человека, она отрубит мне голову. Я не дам никому увидеть себя вообще и совершенно. И вот что было с садовником и сыном царя. И царевна велела слугам вернуться, и нянька сказала ей. Остались ещё некоторые слуги, которые хотят порчи на земле. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать первая ночь, она сказала. И брошен, повергнут был на землю тотчас же я. Не ведала дочь царя, что было со мной тогда. Душе ты моей, пока в могилу я не сошёл. И пусть поцелуй мой десять, десять и десять раз. О няня, откуда у нас этот юноша, прекрасный видом. А кто показал этому юноше дорогу в этот сад. А какая есть теперь у меня в руках хитрость. Иди впереди меня приговора Аллаха не отвратить, сказала царевна. И так же со щёк её румянец зари блестит. Хотело с ней сходным солнце быть не могло оно. И то разделяюсь в ней, то вновь безразделен я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать вторая ночь, она сказала. Будь щедрой ко мне и пришли мне хоть призрак. все, что со мной дело твоих рук, сказала царевна. О дитя моё, хочешь ли ты встретиться с Хайят-ан-Нуфус. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать четвёртая ночь, она сказала. И он вошёл к царю, и царь спросил его. И царь бросил ему платок пощады, и евнух сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать пятая ночь, она сказала. О царь, на ней нет греха грех на мне. О посланник, пойди к твоему господину и скажи ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать шестая ночь, она сказала. О везирь, а кто же будет сын этого царя. О доблестный царь, ты приказал его убить, сказал везирь. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он обратился к главному евнуху и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот тридцать девятая ночь, она сказала. а в этой комнате были окна, выходившие на море. И сказал ей царь в один день из дней. Слава Аллаху, который послал мне то, чего я желал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А как они ходят в море и не мокнут. А краса твоя та бывает полной во всякий день. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок первая ночь, она сказала. О господин, разве воздают за благо чем-нибудь, кроме блага. И они хотят тебя увидеть и подружиться с тобой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок вторая ночь, она сказала. И дядя младенца посмотрел на царя и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок третья ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок четвёртая ночь, она сказала. Но посмотри, о сестрица, спит твой сын или нет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок пятая ночь, она сказала. А Салих посмотрел на свою сестру Джулланар и сказал. И Бедр-Басим, услышав слова своего дяди Салиха, сказал ему. И Салих, услышав слова своего племянника, растерялся и воскликнул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок шестая ночь, она сказала. Какая у тебя нужда, что ты пришёл к нам. Расскажи мне о твоей нужде, чтобы я её исполнял. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И Салих поднялся и поцеловал землю трижды и сказал. И затем он закричал своим слугам и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок восьмая ночь, она сказала. И она стала обманывать Бедр-Басима разговором и мягкими речами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот сорок девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Чьё сердце согласится зарезать эту птицу и съесть её. И царь сказал бывшим вокруг него слугам и невольникам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. а были у них в руках всякие музыкальные инструменты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. И когда Бедр-Басим удовлетворил её нужду, он сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Но я пользуюсь колдовством, только когда вынужден к этому. А когда она вынесет тебе свой савик и скажет. А затем она поднялась и поцеловала Бедр-Басима и сказала. Выйди из твоего человеческого образа в образ пегого мула. И старик встал и вынес ему уздечку и сказал. И его встретил старик, прекрасный сединами, и спросил его. И Бедр-Басим согласился и поехал с ним по дороге. заклинаю тебя Аллахом, о господин, продай мне твоего мула. Я не продам его иначе, как за тысячу динаров. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. Я поняла, к чему ты стремишься, сказала его мать. И его в ту же минуту привели к ней. Слушаю и повинуюсь владыке нашему царю, сказал купец Хасан. Я даю тебе отсрочку на целый год, сказал царь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Купец Хасан поцеловал землю меж рук царя и вышел. Ступай принеси золото и бери то, что тебе угодно. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Скажи мне, о царь, в чем причина этого плача. Быть может, Аллах пошлёт тебе облегчение через мои руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. Рассказал нам господь небес и земли, бог всех тварей. Войдите в их среду и идите, не боясь их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И они понесут по соизволению Аллаха великого детей мальчиков. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И царь наградил нянек и кормилиц и сказал им. Что же ты скажешь, о везирь, об этом замысле. Да, о царь, мы все это знаем, ответили люди. Как же не быть этому с твоим сыном Сейф-аль-Мулуком. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. Коль знал бы я, что страсть люден такова всегда. О брат мой, спросил он, из-за чего этот плач. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. И царь Асим рассердился на врачей и сказал им. Возьми Сайда, завяжи ему глаза и отруби ему голову. Я не оставлю её и не буду искать другую. Если я буду жив, то вернусь к тебе невредимым. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Если я буду жив, то вернусь к тебе невредимым. Поезжай, о дитя моё, во благе, здравии и благополучии. я поручаю тебя тому, у кого не пропадают залоги. И когда невольники достигли города, они сказали его обитателям. Да почтит его Аллах великий тобою навеки, о царь. быть может, ктонибудь из них мне о ней расскажет. Но все это предначертано издревле, по воле создателя людей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. Нет ни убежища, ни приюта от приговора великого Аллаха. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. И невольник закричал своим товарищам и стал плакать, говоря. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Подружились беды с душой моей, с ними дружен я. И затем он вздохнул и произнёс такие два стиха. который испытал нас этой бедой, её с нас снимет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И, увидав этого юношу, Сейф-аль-Мулук почувствовал к нему расположение. И вот я пришёл к тебе в это место. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесять восьмая ночь, она сказала. Будь же уверена, что ты никогда не увидишь страны. И после этого он стал меня обнимать и целовать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. О Девлет-Хатун, ты из людей, а она из джиннов. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят первая ночь, она сказала. О капитан Муинад-дин, пойди сюда поговори с твоей госпожой. И Сейф-аль-Мулук крикнул капитану то, что она ему сказала. О пёс, кто ты и как ты меня узнал. Я пойду к этому злосчастному и разобью ему голову. Вот моя казна перед тобою, о Сейф-аль-Мулук, сказал царь. А Сейф аль-Мулук был отвлечён радостной жизнью и прочим. Где юноша, который был с вами в такой-то день. Отведите его во дворец, где я живу, сказал Сейф-аль-Мулук. Что ты такое и почему ты на меня сел. Я в жизни не видел такого осла, как ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сайд говорил. Он погрузился в сон, по как мне его убить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят третья ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сайд говорил. Для нас не будет теперь больше угрозы, сказал я. А потом она обратилась к Сейф-аль-Мулуку и сказала ему. Вот что было с Сейф-аль-Мулуком и его везирем Саидом. О сестрица, не спрашивай, какие случились со мной дела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят четвёртая ночь, она сказала. Ради тебя я покажу ему моё лицо один раз. Чтоб сжалились вы над тем, чью плоть изнурила страсть. Стал я близок с тоской моей, как со страстью. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. И бел и румян ведь он, как цвет анемона, . Не бывать тому, чтоб утешился я в любви моей. И горесть моя о той, кого не могу забыть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Доколе будет она сидеть в доме незамужняя, без замужества. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. О царь времени, мы принесли тебе убийцу твоего сына. Высказывай твой совет, и тебе будет пощада, ответил царь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Пойди к Синему царю и посмотри, что с Сейф-аль-Мулуком. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И услышат про нас судьи, и пропадут наши души. Аллах великий отомстит тому, кто обманывает хлеб и соль. О дитя моё, кто знает цену хлеба и соли. И персиянин засмеялся и захотел захватить Хасана и сказал. Попался, о негодяй, о пёс арабов, в мои сети. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Я много лет искал тебя, пока не завладел тобою. И персиянин направился к кораблю, который стоял на якоре. Уехал ты, и тоскует дом, и живущий в нем. Летела тень Лейлы к нам, когда одолел нас сон. Да, о дитя моё, дом пустой и цель отдалённа. О пёс, разве подобный мне признает хлеб и соль. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Ты ведь знаешь, что все дела в руках Аллаха. Клянусь огнём и мечом, тебе нечего больше меня бояться. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Я вижу облака и тучи между востоком и западом. И Хасан отчаялся, что будет жив, и сказал магу. Иди назад и обо всем, что увидишь, осведоми меня. Набери дров шесть вязанок и сбрось их ко мне. О негодяй, исполнено дело, которое я хотел от тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. Клянусь Аллахом, я непременно должен войти в этот дворец. А как ты до него доберёшься и убьёшь его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И маг обернулся и увидел Хасана и сказал ему. Это место твоё место, и наш дом твой дом. Никто не может прийти к нам в это место. Снова стало смутным, и слез струя из глаз течёт. И все опять так смутно стало в душе моей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Ланиты моей, и ветвь на стан не похожа мой. И усилилась его страсть, и он произнёс такие стихи. Лишусь я пусть верности в обетах, коль после вас. Мне грезится, когда сплю, что вижу опять я вас. О, если бы грёзы сна для нас были явью. А умер кто от любви, в том нет прегрешенья. Я плачу о них, и спят свободные от любви. Я отдал слезу мою, и деньги, и душу всю. А кровь тех, кто любит их, пролить не запретно. Погаснет ли тот огонь, что пышет в моей груди. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. Моя грудь стеснилась, и жизнь моя замутилась из-за тебя. О брат мой, успокой свою душу и прохлади глаза. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. О тот, кто украл мою одежду, верни мне её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Прошу тебя, верни её мне и прикрой мою срамоту. Она теперь сидит и плачет и кусает себе руки. А иначе, откуда добрался бы до нас этот человек. Но прекрасно терпение в том, что судил мой господь. И все девушки обратились к Хасану и сказали ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто первая ночь, она сказала. Чарует твой стройный стан, и чёрен твой томный взгляд. И в вечных садах найти другую, как ты, нельзя. А хочешь меня простить, так выбор ведь дан тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто вторая ночь, она сказала. О, кто может сон вкусить, когда и дремоты пет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто третья ночь, она сказала. Каковы были твои дела с персиянином, о дитя моё. А затем она обратилась к своему сыну и сказала. И посредник показал ему дома, о которых он знал. Знай, о матушка, как тебе поступать с моей женой. Её одежда из перьев в сундуке, зарытом в землю. береги же её, чтобы моя жена её не нашла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто четвёртая ночь, она сказала. И спрашиваю я ветр про вас, как проходит он. И в сердце моем другой, чем вы, не является. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто шестая ночь, она сказала. А потом она подала её жене Хасана и спросила. А то, что я сделаю, ещё лучше, о господа. В кладовой своей, и жесток он был и злобен. И пошла я в баню, и было это способом. И взяла её я из рук его и увидела. И закуталась я в одежду, взяв сыновей с собой. А когда она окончила свои стихи, Ситт-Зубейда сказала ей. В тот день, как нет тебя, мне грудь сжимает. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И страсть успокою я, и будем мы вместе вновь. Не трогайся, ведь без вас не будет мне стойкости. Я печалился, что расстался с вами и вы вдали. Нет силы в сердце, чтоб проститься с вами мне. В день разлуки струи из глаз моих потекли чредой. Ушёл погонщик и их увёл, и не мог найти. Я простился с ними, затем ушёл с моей горестью. Не годится сердцу не впять тому, что скажу тебе. О душа моя коль рассталась с ними, расстанься же. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Как будто, клянусь Аллахом, он не знаком был вам. Считался бы мёртвым он, когда б не стонал порой. Расскажите мне вы историю тех, кто в любви убит, . И главы своей не клони, стыдясь, пред упрёком ты, . Твой призрак передо мной, на миг не уходит он. И жизнь с её благами ей больше не радостна. Недавно ведь с милою он был, а краса её. О путник, в земле её на время прервавший путь. В любви и страданиях вы верны, как верны мы. О, если б убил Аллах любовь как горька она. Узнать бы мне, что любовь желает от нас теперь. Прекрасный ваш лик, хоть вы далеко от нас теперь. Стоит перед взорами, где б ни были вы, всегда. Душа моя занята лишь мыслью о страсти к вам. О голубь, что милую все время к себе зовёт. Тоски ты прибавил мне и вместе со мной грустишь. А ночью тоскую и по ним, как придёт она. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала семьсот девяносто девятая ночь, она сказала. В любви к ним я поражён тревогой и горестью. С одной из красавиц тех мечты я свои связал, . О брат мой, успокой свою душу и прохлади глаза. И Хасан заплакал сильным плачем и произнёс такие стихи. Клянусь Аллахом, о брат мой, я хотела сказать тебе. Которой четыре дня и пять и ещё пять дней. я быстро к тебе явлюсь и исполню твоё дело. Я был занят и собирался приехать к вам завтра. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот, она сказала. И шейх подвёл коня к Хасану и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я землю кочевья их целую в тоске по ним. И вздохи в отъезда день они разожгли во мне. На них в беде и в счастье надеюсь я. Когда нет возлюбленных, и жизни мне нет без них. А если вернутся вновь, о радость, о счастье мне. Оставили вы меня, чтоб в муках я звезды пас. О ночь, ты длинна для тех, кто мучим тревогою. И я не из тех, кто, дав обеты, обманет. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И если в любви моей я был поражён бедой. Какая у тебя просьба ко мне, о дитя моё. О шейх наш, Бахрам ухитрился поднять его на гору. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Возьми этого юношу и помести его в Доме Гостеприимства. Выбери себе скамью, сядь под неё и не шевелись. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Если б львы в берлоге со мной бороться вздумали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда старуха увидела Хасана, она удивилась и воскликнула. И снова буду с тою, с кем хочу я, . И старуха, услышав его слова, покачала головой и сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И, услышав их крик, мы узнаем, что солнце взошло. Дует ветер с тех мест, где стан моей милой. И потом старуха поставила Хасану седалище и посадила его. И все войско собралось перед Хасаном, как старуха велела. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Коль хочешь спастись, весь век не двигайся с места. Я думаю, что нет для тебя в ней доли. Тогда у меня не останется хитрости, чтобы тебя выручить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Тех очей, что могли б царить в царстве Кисры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а он укрепил свою душу, и судьбы помогли ему. Я видел в тебе его причины и корни все. Вы подняли страсть во мне, а сами сидите вы. Вы отняли сон у всех горящих, и спите вы. И, может быть, юноша, что страстью, как я, сражён. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. У нас не осталось ни одной женщины, кроме тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Оставь безумие, смущение и смятение, приблизилось к тебе облегчение. А теперь спрашивай меня о чем хочешь, сказал Хасан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Или ты боишься для них зла от твоей сестры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Разве ты боишься для них зла от твоей сестры. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мне жизнь не была сладка совсем уже после вас. И если Аллах пошлёт мне смерть от любви моей. Но образ её, как он, бежит от очей моих, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ушли вы, но ближе всех людей вы душе моей. Аллахом клянусь, к другим от вас я не отойду. Проходит в любви к вам ряд ночей и кончается. Ведь прежде я не хотел разлуки на час один. Пусть плачут глаза о том, что милую утратил я. Не спал я, когда вы спали, и утверждали вы. Обетам и клятвам верен в скрытом и тайном я. Вы сердце моё, и вас лишь любит душа моя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Почему, о батюшка, и что ты видел во сне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И сердце моё скорбит о с вами прошедших днях. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И она осведомила, уходя, его мать и сказала ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Как ты можешь обращаться ко мне с такими словами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать первая ночь, она сказала. Рассуди же нас и освободи нас друг от друга. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать вторая ночь, она сказала. Я не шайтан, я Хасан, любовью взволнованный, безумный, смятенный. Что случилось с твоим умом, что ты пробрался сюда. Как же тебе удалось отнять их, о дитя моё. И он снял с головы колпак, и дети закричали. Что пришёл ко мне, и имел он облик смиренного. Жизнь приятную, и на долгий век не надейся ты. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать третья ночь, она сказала. О глаз, будь щедр и слез пролей потоки ты. Тучи глаз они течь заставили в день отъезда их. А кто может со мной говорить, кроме этих детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать четвёртая ночь, она сказала. У меня все то, что хочешь ты, ты найдёшь. Хотя бы упрёков меч и был обнажён на нас. Я все рассчитал и обдумал последствия всего, кроме этого. И если один день чист, то смутен всегда другой. И когда они разговаривали, вдруг сказал из-за ворот говорящий. Что это вы замолчали и не даёте мне ответа. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать пятая ночь, она сказала. Мы здесь, о господин наш и правитель над нами. И ифриты вторично поцеловали землю и сказали одним языком. Чего же, о господин, хочешь ты от нас теперь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать шестая ночь, она сказала. мы перед тобою, чтобы доставить тебя в твою страну. И Хасан поблагодарил за это ифритов и сказал им. Я о вас слышал и знал о вашем прибытии. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. И Хасан велел убить всех пленных, и старуха закричала. Убейте их и не оставляйте из них ни одного. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И затем они провели ночь до утра за беседой. И Хасан поблагодарил их за эти слова и сказал. И шейх Абу-р-Рувейш удивился до крайней степени и спросил. О Хасан, как ты освободил твою жену и детей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты сегодня ночью будешь гостем у дочери моего брата. Когда же смежался он, являлся ты мне во сне. Как будто меж веками и глазом живёшь ты, друг. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать первая ночь, она сказала. Коль близость дадите вы по щедрости вашей к нам. О дитя моё, в чем причина этой долгой отлучки. И вожусь я с ним, пока удастся проткнуть его. И кончаются, и ему на ум не приходят вновь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать вторая ночь, она сказала. И вдруг в ней оказалась обезьяна, одноглазая и хромая. О Халифа, удержи твою руку и не бей меня. И Халифа обратился к первой обезьяне и сказал ей. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать третья ночь, она сказала. Ты тот, кто люден всех вверг в великие тяготы. Мне жадности не внушай к тому, чего не добыть. А когда закинешь её, подожди немного и вытяни её. Клянусь Аллахом, я продам её только за два слова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать четвёртая ночь, она сказала. Если кто-нибудь с тобой заговорил или поспорил, скажи мне. Знай, о Абу-с-Саадат, что я послала тебе хороший подарок. И затем он обернулся к Халифе и спросил его. И еврей рассердился и закричал на Халифу и сказал. Но ты не получил от нас сейчас ничего хорошего. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать пятая ночь, она сказала. А у этого рыбака был дом, внутри прохода купцов. Ни со мной, ни у меня ничего такого нет. Бот правильное решение, которое освободит меня из этой ловушки. Может быть, воры напали на него, зайдя за комнату. Что с тобой, о Халифа, в чем твоё дело. Ты встревожил пас сегодня ночью и устрашил наши сердца. Но я сделаю некую хитрость, прекрасную и очень полезную. И Шахразаду застигло утро, и сна прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать шестая ночь, она сказала. Прекрасно то, что ты сказал, о Джафар, воскликнул халиф. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И оказалось, что фигура не кто иной, как Халифа-рыбак. Моя одежда стоит десяти таких, как этот пёстрый халат. Моё жалованье каждый месяц десять динаров золотом, сказал халиф. Клянусь Аллахом, о бедняга, ты обременил меня твоей заботой. Клянусь Аллахом, эти десять динаров я зарабатываю каждый день. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. Подай сюда эту рыбу, а я дам тебе деньги. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот тридцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. О евнух, чего просит у тебя этот бедный нищий. Разве ты не знаешь этого человека, о владыка везирь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок первая ночь, она сказала. Но с сердцем что делать мне не слушается оно. Того не забуду я, как кубок ходил меж пас. И, узнав халифа, рыбак подошёл к нему и сказал. Но у кого много ремёсел, у того велика бедность. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок вторая ночь, она сказала. О евнух, продай Халифе за сто динаров и динар. О, если бы знать, что такое в этом сундуке. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок третья ночь, она сказала. А разве я не во дворце халифа Харуна ар-Рашида. Я выложил за него все, что имел, и разорился. Что у тебя за беда сегодня ночью, о Халифа. Брось эти скверные речи и открой глаза, сказала девушка. Возьми эту бумажку и пойди на рынок драгоценных камней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок четвёртая ночь, она сказала. Разве ты хочешь пойти туда и украсть мою невольницу. Прекрасно, пусть не даст тебе Аллах здоровья, о несчастный. Вот ещё тысяча динаров в подарок ему от меня. О рыбак, разве ты правда был вчера моим товарищем. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок пятая ночь, она сказала. Я склонна к тому, чтобы, как прежде, простили вы. Мне смерть, если верности мне дать не согласны вы. Поистине, Аллах прощает грехи полностью, он есть всепрощающий, милосердый. Возьми твои деньги, да благословит тебя в них Аллах. И благо ты сделал мне, и вот вспоминаю я. Все люди, мы знаем, льют из моря щедрот твоих. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок шестая ночь, она сказала. И буду ли счастлив я с газелью, склонившей стан. Надежду брось на близость с той, в кого влюблён. О Масрур, сказала девушка, я привыкла играть в шахматы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И все это было так, и вдруг она говорит. И когда оба вместе поклялись в этом, она сказала. Я сыграю с тобой на москательную лавку, сказал Масрур. А после этого она обратилась к нему и спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок восьмая ночь, она сказала. Чтоб белых моих спасти, не мог я подвинуть их. И выбрал я белых рать в расчёте на счастие. Покуда и так и так не стал разорённым я. И денег не стало у раба, чтобы тратить их. Я принесу тебе это и положу меж твоих рук. О Масрур, у тебя не осталось денег, сказала девушка. Это для меня легко, о смущающая луны, ответил Масрур. Он постоял, пока она не нагнала его, и спросил. Клянусь Аллахом, я буду причиной твоего сближения с ней. Не позволяй ему просить ни у кого из дурных. Небрежен не будь не то узнает семья о нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот сорок девятая ночь, она сказала. О Хубуб, какие за тобой вести о твоей госпоже. И казалось мне, что жемчужина скрыта страсти в нем. И, увидав её, Масрур поднялся на ноги и воскликнул. О та, чей я раб, и кто моя госпожа. И ей в её времени не встретишь подобных ты. Как ветер, что средь долин и гор овевает нас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. С лицом лучше месяца, что в выси плывёт небес. И если меня ты примешь дело не трудно мне. Как, хочешь ты близости ты веры иной, чем я. И если нас любишь, стань евреем ты по любви. Что будешь хранить в любви ты тайну, скрывать её. С которой ты близок стал, и ею ты властвуешь. Под утро, и в тех садах желаний моих предел. А когда он окончил свои стихи, Зейн-аль-Мавасиф сказала ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. И тогда муж Зейн-аль-Мавасиф обратился к нему и сказал. Он христианин, а мы евреи, и мы будем товарищами. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. А муж Зейн-аль-Мавасиф, при всем этом, видел их обстоятельства. И тот поднялся, и пошёл ей навстречу, и воскликнул. Слушаю и повинуюсь, делай что тебе вздумается, ответил Масрур. И от великого огорчения он принялся повторять такие стихи. И сладость узнал он дней и жизни, что кончилась. Но все же по-прежнему ты в прелесть её влюблён. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. И буду жалеть о прежней жизни, столь милой нам. Мы в радости провели и счастье не малый срок. И если не стерпишь ты того, чем убита я. Аллахом молю, Масрур, ты близость к ней не забудь. О, плачь о днях близости и дивной усладе их. В прекрасном саду надежд, где рвали мы их цветы. Вернутся ли снова дни, и будем ли вместе мы. И знай, что дела мирские держит в деснице тот. О той, кто луну свою и месяц покинул вновь. То время ты не забудь под тенью густой садов. О, если б средь стен твоих порвались дни времени. И в пылкой любви моей была бы убита я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. Привет той, чей призрак ночью нас посетил во сне. Но вот пробудился я от сна, и увидел я. Что призрака нет, а есть лишь страсть и волненье. И им ты скажи, тому, кого вы все знаете. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. Грустя о том времени, что быстро прошло в любви. Смотри, не вернутся ль дни опять с ними вместе. Не будь тебя, из дому жильцы б не уехали. И ворона ты над ним тогда бы не видел. И послал я вам повесть долгую о любви моей. Передай ты им, что сильна любовь и тоска моя. И клянусь я вам, моей страстью поклянусь я вам. От меня привет и желанье мира я шлю теперь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Коль был бы ты справедлив, браслетов бы не было. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. И ни один из них не знал про другого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот пятьдесят девятая ночь, она сказала. И если бы, Масрур, узнал, что с нами, ты. А я отвергла и жизнь евреев и веру их. Разве пришло к вам письмо от вашего друга Масрура. Бейте его болезненным боем, ибо его грех не прощается. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И тогда кади, к которому она пришла сначала, сказал. Глядит, как газель, и пахнет амброй, и солнце нам. Кто раньше меня корил за страсть, пусть простит меня. Ей равной средь мусульманок нет, что приходят к нам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. И девушка остановилась со своими невольницами в этом монастыре. С любовью борюсь своей и в сонных я грёзах. И душу не распаляй на то, чем владеть вовек. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. Ушли они, и ушёл мой отдых с уходом их. Далеко они, но речей их сладость в ушах моих. Рисует ваш образ и глаза, и душа, и слух. И слово о вас приятней мёда в устах моих. Течёт оно, как течёт мой дух в глубине груди. Суров к моим векам сон в разлуки день сделался. Аллаху я жалуюсь на то, что в любви терплю, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. О судьба моя, ты не милуешь, не щадишь меня. Если б был владыка любви моей справедлив ко мне. Приставал хулитель, браня за вас, но не слушал я. Могу ли забыть я ту, что мной овладела всем. Влюбился я в ту, чья даль причина мольбы моей. Когда же мы встретимся, о цель и мечта души. И близость когда вкусить смогу я, о лик луны. И, произнося конец стихотворения, он шёл в переулке Зейн-аль-Мавасиф. Две вещи есть если б плакали глаза о них. О, если бы сохранил я тайну в те времена. Сказав мне о смерти той, кто был мне опорою. И горько себя корил за крайности в гневе я. Так вставай же ты на зов радости, подбери подол. А также сказал о нем один из описывающих его. И затем он дал сыну немного денег и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. В них с красавицей, что в одежде пышной качается. А ручьи его нам мечи напомнят, коль вынут их. Один из них тёмен, а другой в нем сияние. И мнится, что смоквы, когда видно в них белое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. Когда вырос он, а пушок его ещё зелен все. Он красен, в ладонь размером, горд в красоте своей. Но дивным сочту я снег, не тающий близ огня. На ветках зелёных, с девы станом сравню я их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. Не видишь ли роз куста, в котором явились нам. И как будто капли, что падают с листвы ветвей, . великодушен, кроток, всепрощающ и милостив и прощает великий грех. Ради Аллаха, о господин мой Нур-ад-дин, залечи моё сердце. а язык его отяжелел, и речь его стала непонятной. Оставил бы он восток, пошёл бы на запад он. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И ветви я с ними наклоняла свои в тоске. И пусть Аллах бдительный нас с нею не разлучит. И со мной жестоки в запретах и в повелениях. Розой щёк его и пушка я миртой клянуся вам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Коль была бы нежность боков его в душе его. Не обидел бы он влюблённого, не греюил бы он. О хулитель мой, за любовь к нему будь прощающим. Что стоит ей знак подать нам иль нас приветствовать. Что бросила стрелы глаз в меня и не сжалилась. Над тем, как унижен я, и сломлен, и одинок. Я тебя не брошу, лишусь надежды или не лишусь. Не захочешь ли подарить мне их здесь в собрании. Ты жестоким был с одержимым страстью в любви его. Ведь вчера ещё порицала я за любовь к тебе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. вечен только живой, самосущий, наделяющий и павлина и сову. Приют, уют и простор тебе, о юноша, о красавец. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда было прибытие из города Каира в этот город. И в каждом из её членов блещет луна красы. Возьми эту девушку и покричи о ней на рынке. И пришёл когда мой неслышно взор, чтобы взгляд украсть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Цена за твою невольницу дошла до девятисот пятидесяти динаров. Согласна, продай её кому она пожелает, а если скажет. О посредник, что ты бесноватый или твой разум поражён. Почему, о владычица красавиц, ты говоришь мне такие слова. А раньше звала меня к тому, что не вышло. И как я ни тру его рукою, он гнётся. Как сплю, он встаёт, а как встану, он спит. О нет, я клянусь творцом всех тварей из ничего. Грехов его, все ж он белой бы не выбрал. Ты чёрен в глазах моих от многих твоих обид. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. Ты слышал, что говорила эта девушка твоим товарищам купцам. А потом она обернулась к посреднику и сказала ему. А если бы вошли к нему люди в нос. И посредник взял девушку и ушёл от купца, говоря. Он похож на черта, когда звезду вдруг видит он. Горбуны ведь есть, что ещё дурней с горбом своим. А также сказал о нем ещё один из поэтов. Без пользы нам в длину и в ширь вытянул. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят третья ночь, она сказала. Я продала себя этому красивому юноше за тысячу динаров. Сын проклятого тот, кто набавляет цену и не покупает. О, если бы мне знать, какой породы эта невольница. О дядюшка, это невольница из дочерей франков, ответил Нур-ад-дин. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят четвёртая ночь, она сказала. Я дам их тебе, о дитя моё, на голове. И потом он отвесил Нур-ад-дину пятьдесят дирхемов и сказал. И ночь из её волос, заря из её чела. И роза с её щеки, вино из её слюны. Сближение с ней приют, разлука же с ней огонь. Известна ведь страсть лишь тем, кто сам испытал её. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Не пустишь коль чашу вкруг и не напоишь меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Я плачу от страданий разлуки моё сердце почуяло её. Узнай в небесах светил так много, что счесть нельзя. Но видишь ли в море труп плывёт на поверхности. Нур-ад-дин взял зуннар и пошёл с ним на рынок. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Мы продали тебе этот платок, давай за него деньги. Пусть же ни один из вас не остаётся сзади. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. Клянусь моей страстью, не забуду я дружбы к вам. Рыдаю и плачу я и день и ночь каждую. О госпожа моя Мариам, а мой-то в чем грех. Коль о нем я вспомню, не буду я рассудительным. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Язык моей страсти, знай, в душе говорит с тобой. Узнать бы, соединит ли снова нас с ней Аллах. Сгубил я, и мой обет и дружбу ты сохрани. Пропало то время, когда близок я с нею был. О сердце, горюй сильней, о глаз мой, пролей поток. И господа я миров прошу, чтоб послал он мне. А когда усилилась его печаль, он произнёс такие стихи. А сердце, что любит вас так страстно, оставил бы. Надеяться ль после дали вновь на сближенье с ней. И глаз её в моё сердце стрелы метнул свои. Напомнит нам ивы ветвь в саду её тонкий стан. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Я доставлю тебя к ней, если захочет Аллах великий. Достигну ль своей я цели, о господа, иль нет. Чтоб веки над вами я закрыть мог из скупости. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят вторая ночь, она сказала. Подайте безумье мне и ту, что свела с ума. И они не переставая целовались, обнимались и издавали звуки. Как коротка ночь встречи и как длинен день разлуки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Клянусь, что если б получил я на день власть. В одном месте в городе, как ты мне велела. Хвала Аллаху, который спас меня от зла этой ночи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. В день, когда на страсть пеняю я в тоске. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. О дитя моё, молвил москательщик, в ходячих поговорках сказано. О владыка, нам осталось работать и красить два дня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. О господи, мудрость твоя такова, что избавляет от просьб. Что ночь не спят в волненье, вдали от сна. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. По какому признаку ты узнала, что он покинутый влюблённый. К кому пойду, когда не к вам направлюсь я. Ему я дух мой отдал, чтоб хранил он дар. Ты тот, чей лик красоты все собрал в себе. Когда же мы встретились, ни звука я не нашла. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. Пришло к нам послание от вас в ночном сумраке. О господин мой, что это ты от нас отворачиваешься. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда щебечет поток его и хор птиц его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто первая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто вторая ночь, она сказала. И если ты её одолеешь, убей её наихудшим убиением. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто третья ночь, она сказала. Вот что было с этими правителями и их подчинёнными. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто четвёртая ночь, она сказала. О Мариам, сохрани Аллах, чтобы я когда-нибудь это сделал. А этот везирь был глупый, и он сказал халифу. Рассказывают также, что эмир Шуджа-ад-дин Мухаммед, правитель Каира, говорил. А Акка была в то время в руках франков. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто пятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто шестая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Малик-ан-Насир сказал. А это была жена одного рыцаря из рыцарей франков. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И я стал соблазнять матросов платой, и они сказали. Но дом ведь пуст, и безлюдны ныне жилища их. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил. Клянусь Аллахом, мой учитель с нами, на этом корабле. Но то, чтобы он был на корабле, дело далёкое. Я не знал, что вы оба в таком состоянии. А ты стал одним из моих братьев и сотрапезников. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала восемьсот девяносто девятая ночь, она сказала. Я спросил зеленщика в чем дело, и он сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот, она сказала. Скажи мне правду и не скрывай от меня ничего. И он стал придумывать, где бы раздобыть себе жертву. И тогда кот стал пищать слабым голосом и говорить. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Вражда по естеству, чем слабее её носитель, тем сильнее. И кот ответил мыши потухшим голосом, в наихудшем состоянии. И тут Шимас пал перед царём ниц и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А какова история богомольца и что с ним случилось. Слава Аллаху, который наделил меня сыном после утраты надежды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не на кого нам положиться, кроме как на него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Распределил он блага среди рабов своих, как ему любо. И ты, о царь, из счастливых, пречистых, ибо сказано. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. У него была большая корзина, где было три змеи. И заклинатель начал уговаривать их хорошими словами и говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Было это великой милостью к ним и к нам. И потом он позвал Шимаса, везиря, и сказал ему. Хвала же Аллаху за то, что он даровал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Тот, кто предпочитает последнюю жизнь жизни дольней, ответил мальчик. Расскажи мне, существует ли последняя жизнь без жизни дольней. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И потом купец пожелал царю блага и сказал ему. И тогда сидень стал рвать то, что ему нравилось. Тело и дух сообщники в наказании и в награде. Расскажи мне, какой из учёных, по-твоему, всех достойнее хвалы. Тот, кто, действуя согласно знанию, был терпелив, ответил мальчик. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ты сказал правду, и я принял эти твои слова. Если человек так делает, что отвлекает его от промысла. Расскажи мне, как поступает с царём везирь, спросил Шимас. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Кто облачён властью, тому следует не оставлять трех вещей. Расскажи мне, молвил Шимас, каковы обязанности царя перед везирем. Расскажи мне, сказал Шимас, как следует обращаться с родными. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Расскажи же мне о наделе, назначенном тварям их творцом. да возвеличится его имя и да возвысится его могущество. много, и смущается от этого разум проницательных среди сотворённых. да возвеличится его имя и да возвысится его могущество. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Так будет, если ты скажешь, что слову присуща сила. да возвысится хвала ему и да святятся имена его. да возвысится хвала ему и да святятся имена его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. ничего, кроме суда по справедливости и правосудия и благодеяния. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Здоровье телесное, надел дозволенный и праведный сын, ответил мальчик. Расскажите мне, что есть малое и что есть великое. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. а был он до предела погружён в предсмертные мучения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Что это я вижу, о царь, ты встревожен душой. Говорят, что семеро воров вышли однажды красть, по обыкновению. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Мы не видим никого тоньше этого юноши, сказали воры. Истину сказала ты, молвил царь, и правдив твой рассказ. Я не выйду к ним и не оставлю наслаждений. Это грех, который ты должен присоединить к его грехам. Я стараюсь хорошо ухаживать за ним и поливать его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Завтра я выйду к ним, если захочет Аллах великий. И воры пришли и взяли все, что принадлежало купцу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать первая ночь, она сказала. Мы просим Аллаха, чтобы волк был с нами справедлив. с этого времени я не буду давать им ничего. Разве ты не знаешь, что эти везири твои рабы. И затем вор пришёл к пастуху и сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать вторая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать третья ночь, она сказала. Сегодня я открою к нему двери зла, а именно. Какая же может быть у женщин хитрость в войнах. Нет у женщин силы, и нет у них мнения. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать четвёртая ночь, она сказала. Если ты это сделаешь, мы все станем тебе рабами. А затем ласка подошла к рябчику и схватила его. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать пятая ночь, она сказала. И он снова заговорил с мальчиком и сказал ему. И этот раб пошёл к мальчику и сказал ему. А какова нужда царя, из-за которой он меня зовёт. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать шестая ночь, она сказала. Этот великий юноша сидит на втором престоле после царя. Ты заслужил от нас быстрой гибели, но древние сказали. Прочитай это письмо и напиши на него скорей ответ. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать седьмая ночь, она сказала. Мир с теми, кто получил безопасность и милость милосердого. А каждый из моих воинов стоит отряда твоих войск. Как же ты дерзнул против нас и сказал нам. Этот ответ писал самый маленький из детей в школе. И это ошеломило ум царя, и он сказал гонцу. о славный царь Вирд-хан, сын славного брата моего Джиллиада. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать восьмая ночь, она сказала. А в чем корень непослушания, который мне следует вырвать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот двадцать девятая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда приходил к нему владелец ткани, он говорил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать первая ночь, она сказала. Давай плату вперёд, а завтра приходи, бери твою вещь. Затем посланец от кади взял ключ и сказал соседям. А потом тот человек и посланец ушли своей дорогой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать вторая ночь, она сказала. О брат мой, не нужна мне эта серебряная полушка. Приводи твоего товарища каждый вечер, и ужинайте у меня. Не обременяйте себя заботой, пока будете ехать с нами. Приводи твоего товарища каждый вечер, и ужинайте у меня. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тритридцать третья ночь, она сказала. Мы красим это в нашей стране за два дирхема. И затем он отдал приказ строителям и сказал им. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать четвёртая ночь, она сказала. Стройте так-то и такто и делайте так-то и так-то. Хвала Аллаху, который помог ему, и он стал мастером. Разве ты хочешь опозорить меня среди людей, о разбойник. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать пятая ночь, она сказала. И Абу-Сир стал описывать ему качества хаммама и сказал. В том месте, где ему понравится, выстройте ему хаммам. Сколько ты прикажешь мне дать, столько я и возьму. И царь приказал дать ему тысячу динаров и сказал. Со всякого, кто у тебя вымоется, бери тысячу динаров. а уважение от царя бедному малая плата за хаммам. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать шестая ночь, она сказала. Я продал их тебе за эту цену, сказал Абу-Сир. А когда царица пришла, он поставил за сундуком невольницу. Аллах пусть снимет с тебя ответственность и простит тебя. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать седьмая ночь, она сказала. И он рассказал Абу-Киру свою историю и затем сказал. Он полюбит тебя сильной любовью и окажет тебе уважение. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать восьмая ночь, она сказала. И потом капитан дал Абу-Сиру сеть и сказал ему. Клянусь Аллахом, я уже долгое время не ел рыбы. Я увидел его в жабрах этой рыбы, отвечал Абу-Сир. Я не знаю у него никакого свойства, сказал Абу-Сир. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот тридцать девятая ночь, она сказала. Добро, которое ты мне сделал, у меня не пропало. А красильщик сидел в своём доме, радуясь убиению Абу-Сира. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Ведь берём мы пса благородных качеств домой к себе. О боже, сделай его надел лёгким, нетрудным, обильным, нескудным. Как сделать, и что я скажу детям сегодня вечером. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок первая ночь, она сказала. Но я ускорю шаги, чтобы меня не увидел хлебопёк. Не стыдись, отвечал хлебопёк, разве я не сказал тебе. Когда придёт к тебе благо, мы с тобой сосчитаемся. И рыбак желал ему счастья и уходил, благодаря его. А на сорок первый день он сказал своей жене. До каких же пор я буду у него одолжаться. Когда придёт благо, на которое мы с тобой надеемся. Что ты скажешь, о брат мой, на такие слова. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок вторая ночь, она сказала. Он только посмеялся надо мной, а я его освободил. Каждый день приходи в это место до восхода солнца. Это тот разбойник, который украл вещи царицы, жены султана. Не твои ли это вещи, которые у тебя пропали. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок третья ночь, она сказала. Но скажи мне правду, откуда у тебя эти драгоценности. Я царь, но у меня не найдётся им подобных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок четвёртая ночь, она сказала. Если дело обстоит так, тогда не беда, сказал рыбак. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок пятая ночь, она сказала. И Абд-Аллах земной крикнул, и вдруг дандан упал мёртвый. И когда рыбак увидел, что рыба мертва, он воскликнул. А как же они беременеют и рожают без мужчин. А разве есть в море города, кроме этого города. О брат мой, я видел в море много чудес. Вы голые и нет у вас продажи и покупки. А откуда у нас быть оливковому и кунжутному маслу. а у них клювы, которыми они крошат твёрдые камни. И, увидев со своим отцом Абд-Аллаха земного, она спросила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок шестая ночь, она сказала. И все, кто был вокруг царя, смеялись и говорили. Возьми это как залог и доставь на могилу пророка. Он позвал Масрура и, когда тот явился, сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок седьмая ночь, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок восьмая ночь, она сказала. Мой друг, ты чашу вкруг пусти и пей вино. Но видал ли ты луну полную, что звезду несёт. Подавай твой рассказ, ты внушил мне желание его послушать. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот сорок девятая ночь, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша воскликнул. О господин мой, у меня есть до тебя нужда. И к нему вышла девушка, и он сказал ей. Пленила, но пользы нет для них от неё совсем. Да, клянусь Аллахом, она овладела моим сердцем и умом. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дней близости не люблю я очень ведь знаю я. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят первая ночь, она сказала. И посредник бросил мне кружок в лицо и ушёл. И я не ответил ему, и тогда он сказал. Продашь ли ты этот кружок за двадцать тысяч динаров. Если ты решишь послать меня к нему, сделай это. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят вторая ночь, она сказала. О Джафар, это не что иное, как удивительная вещь. И когда ар-Рашид сел во дворце халифата, он сказал. Засвидетельствуйте, о присутствующие, что я подарил эти деньги юноше. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят третья ночь, она сказала. И посадил его, и стал спрашивать, каковы его обстоятельства. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. И тогда старец поднялся, и вынул мешок, и сказал. И я спросил, кто его сделал, и мне сказали. Возьми это для тех, кто у тебя в доме. Если он у нас останется, к нам придёт богатство. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят пятая ночь, она сказала. И портной подошёл и, взяв шёлковую нитку, зашил карман. О дядюшка, зашей мне карман он ещё раз распоролся. и дело тут не в том, чтобы зашить карман. О юноша, сказал он, побойся Аллаха, думая о себе. Я не могу проехать больше, чем фарсах, скажи ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят шестая ночь, она сказала. И я развязал перед ним мешок, и садовник сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят седьмая ночь, она сказала. Но я непременно подожду и увижу, каково будет дело. И она была такова, как сказал о ней поэт. По форме красы самой не меньше и не длинней. Со мною то, что мы будем есть и пить. Это и есть то, чего я хочу, сказала Джамила. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот пятьдесят восьмая ночь, она сказала. Если бы она тебя увидела, мы бы, наверное, погибли. Какой же ты негодяй, что пришёл портить царских дочерей. И вдруг я увидел, что у берега стоит корабль. А перед ним стояла свечка, и он сказал мни. И вали рассказал ему, что случилось, и придворный сказал. Он был причиной её освобождения от пыток и убиения. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Не продашь ли ты дом мне за это количество. И она спросила, что со мной было, и сказала. Как это она взяла у меня деньги и ушла. Отдай ей ожерелье, и цена его будет за мной. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят первая ночь, она сказала. Отдай ей ожерелье, и цена его будет за мной. И в один день из дней портной сказал мне. И я описал ему ту девушку, и он воскликнул. О горе, это лютнистка халифа аль-Мутаваккиля и его любимица. И я заплакал, о повелитель правоверных, и невольник спросил. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят вторая ночь, она сказала. О госпожа, Аллах свидетель в том, что я говорю. Моя душа не подсказала мне о ней ничего греховного. И её сестра встретила её, и обняла, и сказала. О Абу-ль-Хасан, выходи к ней и поцелуй ей руки. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят третья ночь, она сказала. Я обязательно пожертвую своей душой, чтобы ухитриться для этого. Дивлюсь, как старался рок нас прежде поссорить с ней, . Забвение дня с тобою встречусь в день сбора я. Его обнимаю я, и все же душа по нем. И девушка взяла лютню и произнесла такие два стиха. Взяла, как бы ни было, я должен владеть тобой. Хоть послушен я никому не буду во всей земле. Как это ты избираешь вместо меня какого-то сына купца. И когда мальчик достиг возраста мужей, жена купца сказала. Если же ты умрёшь теперь и он скажет людям. Я сын купца Абд-ар-Рахмана, ему не поверят и скажут. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Возьми свою долю, о дервиш, и уходи своей дорогой. Не подобает нам в сегодняшний день покупать и продавать. О дервиш, сказал он потом, выходи, я запру лавку. Добро пожаловать гостю Аллаха, сказал купец, входи, о дервиш. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят пятая ночь, она сказала. И мужчин, и не буду я в этом медлить. Нет, и в полдень увижу их и под утро. Встань, открой мне дверь, и я уйду своей дорогой. И потом юноша показал ему свою грудь и сказал. Не бойся ничего совершенно ты в безопасности от дурного. Ты погубил нам веселье, простояв всю ночь в михрабе. Но, ради Аллаха, расскажи мне о причине твоего плача. И Шахразаду застало утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят шестая ночь, она сказала. О девушки, я услышала какой-то шум внутри этой лавки. И Камар-аз-Заман взял все это и поехал в Басру. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят седьмая ночь, она сказала. И он поел, и попил, и стал все рассматривать. А через некоторое время появились люди, и рынки наполнились. О дитя моё, пойдём к твоей матери моей жене. И когда Убейд пришёл к своей жене, он сказал. У нас денег столько, что их не пожрут огни. Если ты меня любишь, пожелай от царя вот что. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят восьмая ночь, она сказала. Мы боимся для товаров вреда от кошек и собак. О матушка, сказал Камар-аз-Заман, я хочу с ней сблизиться. А согласна ли твоя душа отдать четыре из них. Я хочу оправить его золотом в перстень, сказал ювелир. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот шестьдесят девятая ночь, она сказала. О купец, сломать ли мне его и сделать пошире. И он рассказал жене всю историю и затем сказал. Но возьми перстень и отдай кому-нибудь из своих невольниц. Оправа подходит, но камень не такой, как я хочу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Возьми этот и отдай его кому-нибудь из своих невольниц. О мастер, время пришло, и мы перешли предел сна. И Шахразаду застигло утро, я она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят первая ночь, она сказала. Да защитит тебя от неё Аллах в следующую ночь. Расскажи мне, что ты ешь и пьёшь перед сном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят вторая ночь, она сказала. О человек, освободи мне мой дом он мне понадобился. И я взял у него нож за триста динаров. Узнать бы, мой это нож или похожий на него. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят третья ночь, она сказала. Не знаю я, что сказать, когда говорят со мной, . Раньше поклянись мне, что ты никого им не ударишь. Скажи мне, дёшевы они за эту цену или дороги. Что вытерпеть горшее, чем мирра, я в силах был. Ничто ведь не горько так, как мирра, но вытерпеть. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят четвёртая ночь, она сказала. Мои вещи у тебя, кто к тебе их принёс. Я обязательно его обману, чтобы он со мной развёлся. Если она дома, значит, эта невольница на неё похожа. Я не думаю, что ты можешь делать такие вещи. Мне тяжко от Лейлы, хотя близость с ней далека. И если седа голова у мужа иль мало средств. Ты права, сказал ювелир и оставил её и вышел. В этом нет дурного, сказал Камар-аз-Заман и отпер ворота. И ювелир увидел, что его жена сидит у Камар-аз-Замана. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят пятая ночь, она сказала. Отправляйся к себе в лавку, и довольно тебе подозревать. Что сделала эта проклятая невольница, что ты её побила. И Камар-аз-Заман принял от него невольницу и сказал женщине. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят шестая ночь, она сказала. Он сияет так, возвратившись к нам после странствий всех. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят седьмая ночь, она сказала. Это мастер Убейд ювелир, муж женщины, запертой у нас. Он отправился со своей женой к священному храму Аллаха. Как же этот обманщик уехал и не осведомил меня. Входи и не бойся, у ворот радости нет преграды. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала. И когда он окончил свой рассказ, Абд-ар-Рахман спросил его. А затем он вернулся к ювелиру и сказал ему. Хвала же Аллаху великому за твою встречу с женой. Потом он схватил её за горло и сломал его. Да живёт твоя голова и да возместит тебе Аллах. И Халиф созвал диван по этой причине и сказал. И когда тот предстал меж его рук, сказал ему. Слушаю и повинуюсь Аллаху и тебе, о повелитель правоверных. О господин, что за причина твоего прибытия к нам. Причина та, отвечал Абу-Исхак, что я пришёл потребовать харадж. Халиф спрашивал о нем, и время его прибытия прошло. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот семьдесят девятая ночь, она сказала. И рассказал о том, что делал Абд-Аллах с собаками. О повелитель правоверных, воскликнул Абу-Исхак, избавь меня от этого. Как же я вернусь к нему и приведу его. Если же я пошлю тебя и ты ему скажешь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И когда он вошёл к правителю Басры, тот сказал. Может быть, харадж недостаточен, и халиф не принял его. А как же они были людьми и стали собаками. Будь правдив, ибо правдивость корабль спасения и черта праведников. Каждый из нас знает, что дозволено, а что запретно. Да простит ему Аллах то, что он мне должен. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят первая ночь, она сказала. Как это с вами случилось и где ваши деньги. тот, кому что-нибудь предназначено в неведомом, неизбежно это получит. И камень попал ему в голову и разбил её. Она подошла ко мне, поцеловала мне руки и сказала. И мы подъехали к этой горе, и капитан сказал. Пойдёмте же со мной и отправимся в этот город. Мы боимся этого дела и не пойдём с тобой. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот вовосемьдесят вторая ночь, она сказала. И я положил ему руку на плечо и сказал. Я взял его сколько мог и стал говорить себе. Потом я направился из этой залы к дверям гарема. А если б сошлась она со старцем на костыле. О госпожа, спросил я, откуда ты узнала моё имя. И я сел рядом с девушкой, и она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят третья ночь, она сказала. Оставь поклонение идолам они не помогут и не заступятся. Разве ты не боишься, что идолы на тебя разгневаются. А что касается капитана корабля, то он сказал мне. Я рассказал, что видел в каменном городе, и сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. С вами не будет беды, сказал я своим братьям. Я заметил, что жадность овладела ими, и сказал им. Как же я выдам её замуж за кого-нибудь другого. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят пятая ночь, она сказала. И Абд-Аллах ибн Фадиль обернулся к ним и спросил. Правда ли то, что я сказал, о мои братья. О Абд-Аллах, когда Сайда придёт к тебе, скажи ей. И дай ей этот указ и не бойся дурного. И его братья, услышав это, завыли, как воют псы. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят шестая ночь, она сказала. Возьми его и прочитай, а потом делай что хочешь. От царя людей Харуна ар-Рашида дочери Красного Царя Сайде. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Хотел бы поладить я со всеми, но трудно мне. И как же поладить с тем, кто счастью завидует, . И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят восьмая ночь, она сказала. И Насир сделал угощение и сказал своему брату Абд-Аллаху. Разве Насир твой брат, а я не твой брат. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот восемьдесят девятая ночь, она сказала. И он подошёл, и всмотрелся в него, и сказал. И привратник хана вошёл и, дойдя до занавески, сказал. Возьмите их в Басру и распните перед дворцом Абд-Аллаха. И была она подобна той, о ком поэт сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я не знаю таких слов облегчит или не облегчит. Он совершил утреннюю молитву, и открыл лавку, и сказал. Знай, о Маруф, что за тобой будет пятнадцать полушек. Все мы охотно едим кунафу, которая с тростниковым мёдом. А Маруфа сжигал голод, и он сказал про себя. И вдруг посланные кади пришли к нему и сказали. Он ещё раз побил меня после этого, сказала Фатима. И Маруф с женой помирились, и кади сказал ему. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто первая ночь, она сказала. Я научу тебя, как сделать, если захочет великий Аллах. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто вторая ночь, она сказала. И купец Али говорил Маруфу в присутствии других купцов. Похоже, что большинство жителей этого города бедняки и нищие. И люди стали шуметь о своих деньгах и сказали. Правильно будет нам поговорить с его земляком, купцом Али. Кто похвалил, а потом осудил, тот солгал два раза. И купец Али рассердился и не знал, что делать. И они стали расхваливать Маруфа и прославлять его щедрость. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто третья ночь, она сказала. Драгоценному камню цена семьдесят тысяч динаров, а это называется. вы бедняки, и у вас нет сокровищ, имеющих цену. И он начал разбрасывать деньги и говорил про себя. А что с тобой сделал мой отец, скажи мне. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто четвёртая ночь, она сказала. Да будет Аллах к тебе милостив, о царь времени. Ты слишком прост для дел этого плута и лгуна. До каких пор ты будешь беспечен с этим лгуном. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто пятая ночь, она сказала. Моему мужу пришло письмо от его слуг такого содержания. И когда до Маруфа дошла эта весть, он воскликнул. Я буду считать, что подал им это как милостыню. О, если б я ни часа не видал тебя. Если он умрёт от любви своей, то любовь вечна. И получим ли от встречи с ней отраду мы. И Маруф сел его дожидаться и сказал в душе. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто шестая ночь, она сказала. А затем появился перед Маруфом Абу-с-Саадат и сказал ему. О Абу-с-Саадат, ты можешь принести мне тюки дорогих тканей. Он вошёл к царю и увидел, что тот говорит. Я гонец, и меня прислал к тебе твой зять. И девушка удивилась этому обстоятельству и сказала про себя. Да покроет его Аллах великий и да не опозорит. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто седьмая ночь, она сказала. И Маруф отобрал из них самое лучшее и сказал. Посмотреть бы, откуда пришло к нему все это добро. Слава Аллаху, что я не допустила умаления твоего достоинства. Как же могут они находиться у купцов целыми тюками. Маруфом, прояви к нему дружбу, и поговори с ним. Вино предатель, и от Аллаха дар того, кто сказал. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто восьмая ночь, она сказала. И они рассказали ему, что случилось, и Маруф воскликнул. А какая им цена, что вы из-за них огорчаетесь. На самой заре, когда рой птиц не взлетал ещё. И все, что нам сказано о способах её, ложь. Одно из их прав чтоб права их не забыли. И рассказал ему свою историю с начала до конца. И везирь взял перстень, и повернул его, и спросил. Я перед тобой, о господин мой, потребуй и получишь. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала девятьсот девяносто девятая ночь, она сказала. И шейх-аль-ислам смолчал, испугавшись злобы везиря, и сказал воинам. Но отдай мне перстень или отдай его твоему мужу. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала ночь, дополняющая до тысячи, она сказала. И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Я вижу, что она направляется во дворец моего отца. Да будет же хвала Аллаху за это великое благодеяние. канонизированное в иудаизме и христианстве в качестве Священного Писания. Вторая часть Новый завет, собрание из 27 христианских книг. 5 И назвал Бог свет днём, а тьму ночью. и птицы да полетят над землёю, по тверди небесной. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог. 21 И навёл Господь Бог на человека крепкий сон. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец. И призрел Господь на Авеля и на дар его. 7 если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица. голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли. он был отец всех играющих на гуслях и свирели. когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его. 6 Сиф жил сто пять лет и родил Еноса. 8 Всех же дней Сифовых было девятьсот двенадцать лет. 11 Всех же дней Еноса было девятьсот пять лет. 14 Всех же дней Каинана было девятьсот десять лет. 15 Малелеил жил шестьдесят пять лет и родил Иареда. 21 Енох жил шестьдесят пять лет и родил Мафусала. и не стало его, потому что Бог взял его. Ной был человек праведный и непорочный в роде своём. ширина его пятьдесят локтей, а высота его тридцать локтей. и будет она для тебя и для них пищею. 10 Чрез семь дней воды потопа пришли на землю. 23 Истребилось всякое существо, которое было на поверхности земли. 24 Вода же усиливалась на земле сто пятьдесят дней. и о всех птицах, и о всех гадах пресмыкающихся. и навёл Бог ветер на землю, и воды остановились. 3 всё движущееся, что живёт, будет вам в пищу. 28 И жил Ной после потопа триста пятьдесят лет. 8 И рассеял их Господь оттуда по всей земле. 12 Арфаксад жил тридцать пять лет и родил Салу. 16 Евер жил тридцать четыре года и родил Фалека. 20 Рагав жил тридцать два года и родил Серуха. 24 Нахор жил двадцать девять лет и родил Фарру. 3 Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана. И создал он там жертвенник Господу, Который явился ему. и создал там жертвенник Господу и призвал имя Господа. 9 И поднялся Аврам и продолжал идти к югу. для чего не сказал мне, что она жена твоя. 4 до места жертвенника, который он сделал там вначале. и Хананеи и Ферезеи жили тогда в той земле. и вступили в сражение с ними в долине Сиддим. 10 В долине же Сиддим было много смоляных ям. благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли. 4 И было слово Господа к нему, и сказано. по чему мне узнать, что я буду владеть ею. вот, Господь заключил чрево моё, чтобы мне не рождать. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. Господь пусть будет судьёю между мною и между тобою. руки его на всех, и руки всех на него. и нарёк Аврам имя сыну своему, рождённому от Агари. и сие будет знамением завета между Мною и вами. о, хотя бы Измаил был жив пред лицем Твоим. 4 и принесут немного воды, и омоют ноги ваши. А Сарра слушала у входа в шатёр, сзади его. и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нём. 22 И обратились мужи оттуда и пошли в Содом. 24 может быть, есть в этом городе пятьдесят праведников. вот, я решился говорить Владыке, я, прах и пепел. да не прогневается Владыка, что я скажу ещё однажды. теперь мы хуже поступим с тобою, нежели с ними. 15 Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря. вот, дым поднимается с земли, как дым из печи. 33 И напоили отца своего вином в ту ночь. 37 и родила старшая сына, и нарекла ему имя. 4 Авимелех же не прикасался к ней и сказал. что ты имел в виду, когда делал это дело. она дочь отца моего, только не дочь матери моей. И она села против, и подняла вопль, и плакала. и мать его взяла ему жену из земли Египетской. с тобою Бог во всём, что ты ни делаешь. возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака. вот огонь и дрова, где же агнец для всесожжения. и вот, позади овен, запутавшийся в чаще рогами своими. И пришёл Авраам рыдать по Сарре и оплакивать её. в лучшем из наших погребальных мест похорони умершую твою. возьми у меня, и я похороню там умершую мою. 1 Авраам был уже стар и в летах преклонных. Он встал и пошёл в Месопотамию, в город Нахора. я дочь Вафуила, сына Милки, которого она родила Нахору. 37 и взял с меня клятву господин мой, сказав. 42 И пришёл я ныне к источнику, и сказал. кто этот человек, который идёт по полю навстречу нам. 10 на поле, которые Авраам приобрёл от сынов Хетовых. 11 По смерти Авраама Бог благословил Исаака, сына его. и Господь услышал его, и зачала Ревекка, жена его. дай мне поесть красного, красного этого, ибо я устал. и он ел и пил, и встал и пошёл. и пошёл Исаак к Авимелеху, царю Филистимскому, в Герар. удались от нас, ибо ты сделался гораздо сильнее нас. 20 И спорили пастухи Герарские с пастухами Исаака, говоря. 35 и они были в тягость Исааку и Ревекке. 5 Ревекка слышала, когда Исаак говорил сыну своему Исаву. И пошёл Исав в поле достать и принести дичи. Исав, брат мой, человек косматый, а я человек гладкий. 14 Он пошёл, и взял, и принёс матери своей. и мать его сделала кушанье, какое любил отец его. 33 И вострепетал Исаак весьма великим трепетом, и сказал. брат твой пришёл с хитростью и взял благословение твоё. 39 И отвечал Исаак, отец его, и сказал ему. для чего мне в один день лишиться обоих вас. и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. 13 И вот, Господь стоит на ней и говорит. Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака. 28 Иаков так и сделал и окончил неделю этой. И Лаван дал Рахиль, дочь свою, ему в жену. 33 И зачала опять и родила сына, и сказала. 34 И зачала ещё и родила сына, и сказала. 35 И ещё зачала и родила сына, и сказала. дай мне детей, а если не так, я умираю. разве я Бог, Который не дал тебе плода чрева. борьбою сильною боролась я с сестрою моею и превозмогла. 12 И родила Зелфа, служанка Лии, другого сына Иакову. к благу моему, ибо блаженною будут называть меня женщины. о, если бы я нашёл благоволение пред очами твоими. 32 Я пройду сегодня по всему стаду овец твоих. 1 И услышал Иаков слова сынов Лавановых, которые говорили. возвратись в землю отцов твоих и на родину твою. ибо он продал нас и съел даже серебро наше. 21 И ушёл со всем, что у него было. и, встав, перешёл реку и направился к горе Галаад. 22 На третий день сказали Лавану, что Иаков ушёл. 29 Есть в руке моей сила сделать вам зло. И, выйдя из шатра Лии, вошёл в шатёр Рахили. 36 Иаков рассердился и вступил в спор с Лаваном. покажи здесь пред родственниками моими и пред родственниками твоими. 45 И взял Иаков камень и поставил его памятником. он идёт навстречу тебе, и с ним четыреста человек. 14 двести коз, двадцать козлов, двести овец, двадцать овнов. 6 И подошли служанки и дети их и поклонились. 7 подошла и Лия и дети её и поклонились. для чего у тебя это множество, которое я встретил. если погнать его один день, то помрёт весь скот. только бы мне приобрести благоволение в очах господина моего. 11 Сихем же сказал отцу её и братьям её. пусть они селятся на земле и промышляют на ней. Только согласимся с ними, и будут жить с нами. 7 и устроил там жертвенник, и назвал сие место. 28 И было дней жизни Исааковой сто восемьдесят лет. 20 Сии сыновья Сеира Хорреянина, жившие в земле той. Вот старейшины Хорреев, по старшинствам их в земле Сеир. 5 И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим. вот, солнце и луна и одиннадцать звёзд поклоняются мне. 10 И он рассказал отцу своему и братьям своим. они ушли отсюда, ибо я слышал, как они говорили. 24 и взяли его и бросили его в ров. 5 И ещё родила сына и нарекла ему имя. Фамарь пошла и стала жить в доме отца своего. вот, свёкор твой идёт в Фамну стричь скот свой. 24 Прошло около трёх месяцев, и сказали Иуде, говоря. 8 Но он отказался и сказал жене господина своего. 12 она схватила его за одежду его и сказала. посмотрите, он привёл к нам Еврея ругаться над нами. так поступил со мною раб твой, то воспылал гневом. 22 а главного хлебодара повесил, как истолковал им Иосиф. но не было никого, кто бы истолковал его фараону. 9 И стал говорить главный виночерпий фараону и сказал. 13 и как он истолковал нам, так и сбылось. они были так же худы видом, как и сначала. Я рассказал это волхвам, но никто не изъяснил мне. 54 и наступили семь лет голода, как сказал Иосиф. пойдите к Иосифу и делайте, что он вам скажет. 3 Десять братьев Иосифовых пошли купить хлеба в Египте. Братья Иосифа пришли и поклонились ему лицем до земли. 7 И увидел Иосиф братьев своих и узнал их. 17 И отдал их под стражу на три дня. а вы пойдите, отвезите хлеб, ради голода семейств ваших. 23 А того не знали они, что Иосиф понимает. потому что брат его умер, и он один остался. послушай, господин наш, мы приходили уже прежде покупать пищи. здоров ли отец ваш старец, о котором вы говорили. это брат ваш меньший, о котором вы сказывали мне. И сделал тот по слову Иосифа, которое сказал он. ступай, догоняй этих людей и, когда догонишь, скажи им. 6 Он догнал их и сказал им эти слова. 12 Он обыскал, начал со старшего и окончил младшим. приведите его ко мне, чтобы мне взглянуть на него. вы знаете, что жена моя родила мне двух сынов. я увидел бы бедствие, которое постигло бы отца моего. я Иосиф, брат ваш, которого вы продали в Египет. 9 Идите скорее к отцу моему и скажите ему. Иосиф жив, и теперь владычествует над всею землёю Египетскою. Но сердце его смутилось, ибо он не верил им. Ир и Онан, и Шела, и Фарес, и Зара. Всех душ сынов его и дочерей его тридцать три. 1 И пришёл Иосиф и известил фараона и сказал. пастухи овец рабы твои, и мы и отцы наши. 10 И благословил фараона Иаков и вышел от фараона. 28 И жил Иаков в земле Египетской семнадцать лет. Ефрем и Манассия, как Рувим и Симеон, будут мои. и от него произойдёт народ, и он будет велик. 5 Симеон и Левий братья, орудия жестокости мечи их. разделю их в Иакове и рассею их в Израиле. 9 Молодой лев Иуда, с добычи, сын мой, поднимается. и благословил их, и дал им благословение, каждому своё. пойди и похорони отца твоего, как он заклял тебя. и сделал Иосиф плач по отце своём семь дней. И набальзамировали его и положили в ковчег в Египте. 18 Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им. 22 Она родила сына, и Моисей нарёк ему имя. вот, я приду к сынам Израилевым и скажу им. 21 И дам народу сему милость в глазах Египтян. и когда пойдёте, то пойдёте не с пустыми руками. И он положил руку свою к себе в пазуху. и вода, взятая из реки, сделается кровью на суше. кто делает немым, или глухим, или зрячим, или слепым. 16 и будет говорить он вместо тебя к народу. соломы не дадут вам, а положенное число кирпичей давайте. не убавляйте числа кирпичей, какое положено на каждый день. А лет жизни Каафа было сто тридцать три года. 26 Аарон и Моисей, это те, которым сказал Господь. выведите сынов Израилевых из земли Египетской по ополчениям их. скажи фараону, царю Египетскому, всё, что Я говорю тебе. и эти волхвы Египетские сделали то же своими чарами. 20 И сделали Моисей и Аарон, как повелел Господь. 22 И волхвы Египетские чарами своими сделали то же. 23 И оборотился фараон, и пошёл в дом свой. 8 И призвал фараон Моисея и Аарона и сказал. жабы вымерли в домах, на дворах и на полях. 14 и собрали их в груды, и воссмердела земля. Вся персть земная сделалась мошками по всей земле Египетской. Вот, он пойдёт к воде, и ты скажи ему. 25 И призвал фараон Моисея и Аарона и сказал. 30 И вышел Моисей от фараона и помолился Господу. Но сердце фараоново ожесточилось, и он не отпустил народа. объест также все дерева, растущие у вас в поле. 16 Фараон поспешно призвал Моисея и Аарона и сказал. согрешил я пред Господом, Богом вашим, и пред вами. не осталось ни одной саранчи во всей стране Египетской. в тот день, когда ты увидишь лице моё, умрёшь. по той мере, сколько каждый съест, расчислитесь на агнца. тогда пусть заколет его всё собрание общества Израильского вечером. но оставшееся от него до утра сожгите на огне. только что есть каждому, одно то можно делать вам. как повелел Господь Моисею и Аарону, так и сделали. как повелел Господь Моисею и Аарону, так и сделали. 8 И объяви в день тот сыну твоему, говоря. 14 И когда после спросит тебя сын твой, говоря. 5 И возвещено было царю Египетскому, что народ бежал. и весьма устрашились и возопили сыны Израилевы к Господу. 22 И пошли сыны Израилевы среди моря по суше. 29 А сыны Израилевы прошли по суше среди моря. 7 Величием славы Твоей Ты низложил восставших против Тебя. 10 Ты дунул духом Твоим, и покрыло их море. Кто, как Ты, величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес. 18 Господь будет царствовать во веки и в вечность. предстаньте пред лице Господа, ибо Он услышал ропот ваш. 15 И увидели сыны Израилевы и говорили друг другу. 15 И устроил Моисей жертвенник и нарёк ему имя. брань у Господа против Амалика из рода в род. я дам тебе совет, и будет Бог с тобою. пойди к народу, и освяти его сегодня и завтра. берегитесь восходить на гору и прикасаться к подошве её. пойди, сойди, потом взойди ты и с тобою Аарон. 25 И сошёл Моисей к народу и пересказал ему. 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои. 3 если он пришёл один, пусть один и выйдет. и хозяин должен принять, а тот не будет платить. И отвечал весь народ в один голос, и сказали. 8 И взял Моисей крови и окропил народ, говоря. 2 скажи сынам Израилевым, чтобы они сделали Мне приношения. 3 Вот приношения, которые вы должны принимать от них. выдавшимися из крышки сделайте херувимов на обоих краях её. 36 яблоки и ветви их из него должны выходить. он весь должен быть чеканный, цельный, из чистого золота. 19 и под двадцать брусьев сделай сорок серебряных подножий. и будет завеса отделять вам святилище от Святаго святых. крючки у столбов и связи на них из серебра. крючки у столбов и связи на них из серебра. столбов для них десять, и подножий к ним десять. столбов для них три, и подножий для них три. 15 и к другой стороне завесы в пятнадцать локтей. столбов для них три, и подножий для них три. столбов для неё четыре, и подножий к ним четыре. Это устав вечный для поколений их от сынов Израилевых. наперсник, ефод, верхняя риза, хитон стяжной, кидар и пояс. 12 и положи два камня сии на нарамники ефода. каждое утро, когда он приготовляет лампады, будет курить им. 26 и помажь им скинию собрания и ковчег откровения. стакти, ониха, халвана душистого и чистого ливана, всего половину. 37 курения, сделанного по сему составу, не делайте себе. 11 и елей помазания и курение благовонное для святилища. 14 и соблюдайте субботу, ибо она свята для вас. Я вижу народ сей, и вот, народ он жестоковыйный. отврати пламенный гнев Твой и отмени погубление народа Твоего. и на той и на другой стороне написано было. я бросил его в огонь, и вышел этот телец. 26 И стал Моисей в воротах стана и сказал. того, кто согрешил предо Мною, изглажу из книги Моей. не по тому ли, когда Ты пойдёшь с нами. 6 И прошёл Господь пред лицем его и возгласил. 8 Моисей тотчас пал на землю и поклонился Богу. ибо страшно будет то, что Я сделаю для тебя. пусть не являются пред лице Моё с пустыми руками. 21 Шесть дней работай, а в седьмой день покойся. а выйдя пересказывал сынам Израилевым всё, что заповедано было. 18 колья скинии, и колья двора и верёвки их. 20 И пошло всё общество сынов Израилевых от Моисея. 8 И сделали все мудрые сердцем, занимавшиеся работою скинии. 24 и сорок серебряных подножий сделал под двадцать брусьев. так сделал он с ними обоими на обоих углах. выдавшимися из крышки сделал херувимов с обоих концов её. 11 И по северной стороне завесы во сто локтей. сто подножий из ста талантов, по таланту на подножие. также сделали священные одежды Аарону, как повелел Господь Моисею. 10 и вставили в него в четыре ряда камни. 32 Так кончена была вся работа для скинии собрания. 36 стол со всеми принадлежностями его и хлебы предложения. 8 и принеси приношение, которое из сего составлено, Господу. представь оное священнику, а он принесёт его к жертвеннику. 10 а остатки приношения хлебного Аарону и сынам его. и так очистит его священник, и прощено будет ему. 19 Это жертва повинности, которою он провинился пред Господом. 12 а огонь на жертвеннике пусть горит, не угасает. сыны Аароновы должны приносить его пред Господа к жертвеннику. Сие даю Я им в долю из жертв Моих. 18 Все потомки Аароновы мужеского пола могут есть её. Это вечный участок в роды ваши из жертв Господних. 21 на сковороде в елее она должна быть приготовлена. 26 священник, совершающий жертву за грех, должен есть её. 28 глиняный сосуд, в котором она варилась, должно разбить. 29 весь мужеский пол священнического рода может есть её. 6 Весь мужеский пол священнического рода может есть её. 11 Вот закон о жертве мирной, которую приносят Господу. кто её принесёт, тому ни во что не вменится. 30 своими руками должен он принести в жертву Господу. 3 и собери всё общество ко входу скинии собрания. это жертва посвящения в приятное благоухание, это жертва Господу. 32 а остатки мяса и хлеба сожгите на огне. 16 И принёс всесожжение и совершил его по уставу. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря им. 9 Из всех животных, которые в воде, ешьте сих. 16 страуса, совы, чайки и ястреба с породою его. 19 цапли, зуя с породою его, удода и нетопыря. 36 только источник и колодезь, вмещающий воду, остаются чистыми. как во дни страдания её очищением, она будет нечиста. Вот закон о родившей младенца мужеского или женского пола. 11 то это застарелая проказа на коже тела его. священник объявит его чистым, ибо это воспаление от ожога. это паршивость, это проказа на голове или на бороде. это выеденная ямина на лицевой стороне или на изнанке. 2 вот закон о прокажённом, когда надобно его очистить. 26 и нальёт священник елея на левую свою ладонь. 56 чтобы указать, когда это нечисто и когда чисто. 3 Вот с чем должен входить Аарон во святилище. один жребий для Господа, а другой жребий для отпущения. 25 а тук жертвы за грех воскурит на жертвеннике. 29 И да будет сие для вас вечным постановлением. 31 это суббота покоя для вас, смиряйте души ваши. 34 И да будет сие для вас вечным постановлением. 2 объяви всему обществу сынов Израилевых и скажи им. Плата наёмнику не должна оставаться у тебя до утра. 17 Не враждуй на брата твоего в сердце твоём. обличи ближнего твоего, и не понесёшь за него греха. 14 Если кто возьмёт себе жену и мать её. да будут они преданы смерти, кровь их на них. 8 Святи его, ибо он приносит хлеб Богу твоему. поселившийся у священника и наёмник не должен есть святыни. 20 никакого животного, на котором есть порок, не приносите. 8 и в течение семи дней приносите жертвы Господу. 25 никакой работы не работайте и приносите жертву Господу. в первый день покой и в восьмой день покой. 44 И объявил Моисей сынам Израилевым о праздниках Господних. кто будет злословить Бога своего, тот понесёт грех свой. 17 Кто убьёт какого-либо человека, тот предан будет смерти. 1 И сказал Господь Моисею на горе Синае, говоря. поля твоего не засевай и виноградника твоего не обрезывай. 13 В юбилейный год возвратитесь каждый во владение своё. 23 Землю не должно продавать навсегда, ибо Моя земля. 24 по всей земле владения вашего дозволяйте выкуп земли. они Мои рабы, которых Я вывел из земли Египетской. соразмерно с состоянием давшего обет пусть оценит его священник. если не выкупят, то должно продать по оценке твоей. 29 всё заклятое, что заклято от людей, не выкупается. 5 И вот имена мужей, которые будут с вами. 21 исчислено в колене Рувимовом сорок шесть тысяч пятьсот. 23 исчислено в колене Симеоновом пятьдесят девять тысяч триста. 27 исчислено в колене Иудином семьдесят четыре тысячи шестьсот. 29 исчислено в колене Иссахаровом пятьдесят четыре тысячи четыреста. 31 исчислено в колене Завулоновом пятьдесят семь тысяч четыреста. 35 исчислено в колене Манассиином тридцать две тысячи двести. 37 исчислено в колене Вениаминовом тридцать пять тысяч четыреста. 39 исчислено в колене Дановом шестьдесят две тысячи семьсот. 41 исчислено в колене Асировом сорок одна тысяча пятьсот. 43 исчислено в колене Неффалимовом пятьдесят три тысячи четыреста. 9 отдай левитов Аарону и сынам его в распоряжение. 14 И сказал Господь Моисею в пустыне Синайской, говоря. всех мужеского пола от одного месяца и выше исчисли. 18 И вот имена сынов Гирсоновых по родам их. 30 начальник же поколения родов Каафовых Елцафан, сын Узиила. 32 Начальник над начальниками левитов Елеазар, сын Аарона священника. они должны ставить стан свой на северной стороне скинии. но не должны они касаться святилища, чтобы не умереть. 18 не погубите колена племён Каафовых из среды левитов. и всё, что делается при них, они должны работать. 48 и было исчислено их восемь тысяч пятьсот восемьдесят. как говорил Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы. если изменит кому жена, и нарушит верность к нему. 8 во все дни назорейства своего свят он Господу. прежние же дни пропали, потому что назорейство его осквернено. и отдай это левитам, смотря по роду службы их. 14 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 20 одну золотую кадильницу в десять сиклей, наполненную курением. 26 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 32 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 38 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 44 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 50 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 56 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 62 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 68 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 74 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. 80 одна золотая кадильница в десять сиклей, наполненная курением. двенадцать серебряных блюд, двенадцать серебряных чаш, двенадцать золотых кадильниц. по образу, который показал Господь Моисею, он сделал светильник. 7 а чтобы очистить их, поступи с ними так. 4 И сказал Моисей сынам Израилевым, чтобы совершили Пасху. 20 иногда же облако немного времени было над скиниею. следовали указанию Господню по повелению Господню, данному чрез Моисея. 5 когда затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к востоку. 28 Вот порядок шествия сынов Израилевых по ополчениям их. мы отправляемся в то место, о котором Господь сказал. я пойду в свою землю и на свою родину. вкус же её подобен был вкусу лепёшек с елеем. Я дам им мясо, и будут есть целый месяц. 27 И прибежал отрок и донёс Моисею, и сказал. как же вы не убоялись упрекать раба Моего, Моисея. Аарон взглянул на Мариам, и вот, она в проказе. 12 из колена Иосифова от Манассии Гаддий, сын Сусиев. 17 Вот имена мужей, которых посылал Моисей высмотреть землю. пойдите в эту южную страну, и взойдите на гору. 21 и какова земля, тучна ли она или тоща. 26 И высмотрев землю, возвратились они через сорок дней. мы ходили в землю, в которую ты посылал нас. жёны наши и дети наши достанутся в добычу врагам. земля, которую мы проходили для осмотра, очень, очень хороша. защиты у них не стало, а с нами Господь. завтра обратитесь и идите в пустыню к Чермному морю. как говорили вы вслух Мне, так и сделаю вам. ковчег же завета Господня и Моисей не оставляли стана. что вы, то и пришелец да будет пред Господом. 20 от начатков теста вашего лепёшку возносите в возношение. 5 и сказал Корею и всем сообщникам его, говоря. и кого Он изберёт, того и приблизит к Себе. 22 Они же пали на лица свои и сказали. один человек согрешил, и Ты гневаешься на всё общество. 43 И пришёл Моисей и Аарон к скинии собрания. И увидели они это и взяли каждый свой жезл. 11 И вот, что тебе из возношений даров их. 14 Всё заклятое в земле Израилевой да будет твоим. Я часть твоя и удел твой среди сынов Израилевых. и посвящаемого сынами Израилевыми не оскверните, и не умрёте. 21 И да будет это для них уставом вечным. и прикоснувшийся к очистительной воде нечист будет до вечера. 22 И всё, к чему прикоснётся нечистый, будет нечисто. Пошли они на гору Ор в глазах всего общества. 5 и говорил народ против Бога и против Моисея. согрешили мы, что говорили против Господа и против тебя. 10 И отправились сыны Израилевы и остановились в Овофе. 19 из Матанны в Нагалиил, из Нагалиила в Вамоф. идите в Есевон, да устроят и утвердят город Сигона. 13 И встал Валаам поутру и сказал князьям Валаковым. 15 Валак послал ещё князей, более и знаменитее тех. 16 И пришли они к Валааму и сказали ему. но только делай то, что Я буду говорить тебе. неужели я в самом деле не могу почтить тебя. приди, прокляни мне Иакова, приди, изреки зло на Израиля. вот, народ живёт отдельно и между народами не числится. В своё время скажут об Иакове и об Израиле. говорит Валаам, сын Веоров, говорит муж с открытым оком. 4 говорит слышащий слова Божии, который видит видения Всемогущего. 5 как прекрасны шатры твои, Иаков, жилища твои, Израиль. говорит Валаам, сын Веоров, говорит муж с открытым оком. крепко жилище твоё, и на скале положено гнездо твоё. 9 Умерших же от поражения было двадцать четыре тысячи. 6 от Хецрона поколение Хецроново, от Харми поколение Хармиево. 13 от Зары поколение Зарино, от Саула поколение Саулово. 16 от Озния поколение Озниево, от Ерия поколение Ериево. 17 от Арода поколение Ародово, от Арелия поколение Арелиево. 24 от Иашува поколение Иашувово, от Шимрона поколение Шимроново. 31 от Асриила поколение Асриилово, от Шехема поколение Шехемово. 32 от Шемиды поколение Шемидино, от Хефера поколение Хеферово. 39 от Шефуфама поколение Шефуфамово, от Хуфама поколение Хуфамово. 49 от Иецера поколение Иецерово, от Шиллема поколение Шиллемово. это всесожжение в каждое новомесячие во все месяцы года. сверх всесожжения постоянного должно приносить его с возлиянием его. 24 Так приносите и в каждый из семи дней. сверх всесожжения постоянного и возлияния его, должно приносить сие. одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев, без порока. смиряйте тогда души ваши и никакого дела не делайте. одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев, без порока. 2 И сказал Моисей начальникам колен сынов Израилевых, говоря. 8 и вместе с убитыми их убили царей Мадиамских. 21 И сказал Елеазар священник воинам, ходившим на войну. 36 Половина, доля ходивших на войну, по расчислению была. 6 И сказал Моисей сынам Гадовым и сынам Рувимовым. братья ваши пойдут на войну, а вы останетесь здесь. 25 И сказали сыны Гадовы и сыны Рувимовы Моисею. 9 И отправились из Мерры и пришли в Елим. многочисленному дайте удел более, а малочисленному дай удел менее. кому где выйдет жребий, там ему и будет удел. 6 а границею западною будет у вас великое море. 10 границу восточную проведите себе от Гацар-Енана к Шефаму. 13 И дал повеление Моисей сынам Израилевым и сказал. 17 вот имена мужей, которые будут делить вам землю. 22 для колена сынов Дановых князь Буккий, сын Иоглии. 24 для колена сынов Ефремовых князь Кемуил, сын Шифтана. 25 для колена сынов Завулоновых князь Елицафан, сын Фарнака. 26 для колена сынов Иссахаровых князь Фалтиил, сын Аззана. 27 для колена сынов Асировых князь Ахиуд, сын Шеломия. 28 для колена сынов Неффалимовых князь Педаил, сын Аммиуда. 33 Не оскверняйте земли, на которой вы будете жить. 22 Но вы все подошли ко мне и сказали. 37 И на меня прогневался Господь за вас, говоря. его утверди, ибо он введёт Израиля во владение ею. 6 пищу покупайте у них за серебро и ешьте. и воду покупайте у них за серебро и пейте. 11 и они считались между Рефаимами, как сыны Енаковы. 18 ты проходишь ныне мимо пределов Моава, мимо Ара. те, которые услышат о тебе, вострепещут и ужаснутся тебя. я пойду дорогою, не сойду ни направо, ни налево. вот, Я начинаю предавать тебе Сигона и землю его. 11 ибо только Ог, царь Васанский, оставался из Рефаимов. Господь, Бог ваш, дал вам землю сию во владение. 21 И Иисусу заповедал я в то время, говоря. 23 И молился я Господу в то время, говоря. полно тебе, впредь не говори Мне более об этом. соблюдайте заповеди Господа, Бога вашего, которые я вам заповедую. только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. 12 И говорил Господь к вам из среды огня. 1 И созвал Моисей весь Израиль и сказал им. 13 шесть дней работай и делай всякие дела твои. слышал Я слова народа сего, которые они говорили тебе. 6 ибо ты народ святый у Господа, Бога твоего. не устоит никто против тебя, доколе не искоренишь их. Который источил для тебя источник воды из скалы гранитной. 17 и чтобы ты не сказал в сердце твоём. скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им. но я молился и за Аарона в то время. 23 И когда посылал вас Господь из Кадес-Варни, говоря. 6 И сыны Израилевы отправились из Беероф-Бене-Яакана в Мозер. 26 Вот, я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие. не прибавляй к тому и не убавляй от того. 12 но сих не должно вам есть из них. 2 удела же не будет ему между братьями его. смой с Израиля кровь невинного, и будет тебе хорошо. 13 кроме оружия твоего должна быть у тебя лопатка. в день сей ты сделался народом Господа Бога твоего. 11 И заповедал Моисей народу в день тот, говоря. 14 Левиты возгласят и скажут всем Израильтянам громким голосом. 19 Проклят, кто превратно судит пришельца, сироту и вдову. 3 Благословен ты в городе и благословен на поле. 28 поразит тебя Господь сумасшествием, слепотою и оцепенением сердца. осла твоего уведут от тебя и не возвратят тебе. как орёл налетит народ, которого языка ты не разумеешь. 12 она не на небе, чтобы можно было говорить. жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. 27 ибо я знаю упорство твоё и жестоковыйность твою. 7 Вспомни дни древние, помысли о летах прежних родов. 24 будут истощены голодом, истреблены горячкою и лютою заразою. наша рука высока, и не Господь сделал всё сие. 31 Ибо заступник их не таков, как наш Заступник. 33 вино их яд драконов и гибельная отрава аспидов. 40 Я подъемлю к небесам руку Мою и говорю. 45 Когда Моисей изрёк все слова сии всему Израилю. 9 который говорит об отце своём и матери своей. 14 вожделенными плодами от солнца и вожделенными произведениями луны. Враги твои раболепствуют тебе, и ты попираешь выи их. 7 Моисею было сто двадцать лет, когда он умер. будь твёрд и мужествен, не страшись и не ужасайся. 10 И дал Иисус повеление надзирателям народа и сказал. 13 вспомните, что заповедал вам Моисей, раб Господень, говоря. Гнавшиеся искали их по всей дороге и не нашли. как только войдёте в воды Иордана, остановитесь в Иордане. когда он переходил чрез Иордан, тогда вода Иордана разделилась. 8 И сделали сыны Израилевы так, как приказал Иисус. 16 прикажи священникам, несущим ковчег откровения, выйти из Иордана. когда спросят в последующее время сыны ваши отцов своих. никто не выходил из него и никто не входил. 8 вооружённые же шли впереди священников, которые трубили трубами. только в этот день обошли вокруг города семь раз. всего народа не утруждай туда, ибо их мало там. о, если бы мы остались и жили за Иорданом. освятитесь к утру, ибо так говорит Господь Бог Израилев. колено же, которое укажет Господь, пусть подходит по племенам. семейство, которое укажет Господь, пусть подходит по одному человеку. 22 Иисус послал людей, и они побежали в шатёр. смотрите, вы будете составлять засаду у города позади города. не отходите далеко от города и будьте все готовы. И пришёл Иисус в ту ночь на средину долины. 29 а царя Гайского повесил на дереве, до вечера. и весь дорожный хлеб их был сухой и заплесневелый. 14 Израильтяне взяли их хлеба, а Господа не вопросили. И сделало всё общество так, как сказали им начальники. стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аиалонскою. нашлись пять царей, они скрываются в пещере в Македе. Они подошли и наступили ногами своими на выи их. не бойтесь и не ужасайтесь, будьте тверды и мужественны. 33 Тогда пришёл на помощь Лахису Горам, царь Газерский. коням их перерезал жилы и колесницы их сожег огнём. 6 Моисей, раб Господень, и сыны Израилевы убили их. 22 один царь Кедеса, один царь Иокнеама при Кармиле. 20 Беф-Фегор и места при подошве Фасги и Беф-Иешимоф. 9 и клялся Моисей в тот день и сказал. И дал он ей источники верхние и источники нижние. 20 Вот удел колена сынов Иудиных, по племенам их. 5 Предел сынов Ефремовых по племенам их был сей. 10 Но Ефремляне не изгнали Хананеев, живших в Газере. Господь повелел Моисею дать нам удел между братьями нашими. Города сии принадлежат Ефрему, хотя находятся среди городов Манассии. Предел Манассии на северной стороне потока и оканчивается морем. 17 Но Иисус сказал дому Иосифову, Ефрему и Манассии. 4 дайте от себя по три человека из колена. пойдите, обойдите землю, опишите её и возвратитесь ко мне. 23 Вот удел колена сынов Иссахаровых по племенам их. 31 Вот удел колена сынов Асировых, по племенам их. 39 Вот удел колена сынов Неффалимовых по племенам их. 48 Вот удел колена сынов Дановых, по племенам их. 14 Иаттир и предместья его, Ештемо и предместья его. 15 Холон и предместья его, Давир и предместья его. 18 Анафоф и предместья его, Алмон и предместья его. 22 Кивцаим и предместья его, Беф-Орон и предместья его. 24 Аиалон и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его. 29 Иармуф и предместья его, Ен-Ганним и предместья его. 31 Хелкаф и предместья его, Рехов и предместья его. 35 Димну и предместья её, Нагалал и предместья его. 37 Кедемоф и предместья его, Мефааф и предместья его. 39 Есевон и предместья его, Иазер и предместья его. каждый из них был начальником поколения в тысячах Израилевых. 34 И назвали сыны Рувимовы и сыны Гадовы жертвенник. 14 Вот, я ныне отхожу в путь всей земли. не мечом твоим и не луком твоим сделано это. 28 И отпустил Иисус народ, каждого в свой удел. 1 По смерти Иисуса вопрошали сыны Израилевы Господа, говоря. И привели его в Иерусалим, и он умер там. И дал ей Халев источники верхние и источники нижние. 19 Господь был с Иудою, и он овладел горою. 29 И Ефрем не изгнал Хананеев, живущих в Газере. 13 оставили Господа и стали служить Ваалу и Астартам. военачальником у него был Сисара, который жил в Харошеф-Гоиме. И встала Девора и пошла с Вараком в Кедес. 18 И вышла Иаиль навстречу Сисаре и сказала ему. 16 Что сидишь ты между овчарнями, слушая блеяние стад. 21 Поток Киссон увлёк их, поток Кедумим, поток Киссон. молока подала она, в чаше вельможеской принесла молока лучшего. не чтите богов Аморрейских, в земле которых вы живёте. 12 И явился ему Ангел Господень и сказал ему. потому что я видел Ангела Господня лицем к лицу. вам ли вступаться за Ваала, вам ли защищать его. если Ты спасёшь Израиля рукою моею, как говорил Ты. веди их к воде, там Я выберу их тебе. стан же Мадиамский был у него внизу в долине. предал Бог в руки его Мадианитян и весь стан. 21 И стоял всякий на своём месте вокруг стана. Не счастливее ли Ефрем добирал виноград, нежели Авиезер обирал. 15 И пришёл он к жителям Сокхофским, и сказал. 17 и башню Пенуэльскую разрушил, и перебил жителей города. и вспомните, что я кость ваша и плоть ваша. и склонилось сердце их к Авимелеху, ибо говорили они. Остался только Иофам, младший сын Иероваалов, потому что скрылся. кто Авимелех и что Сихем, чтобы нам служить ему. 10 И возопили сыны Израилевы к Господу, и говорили. собрались также сыны Израилевы и стали станом в Массифе. Когда возмужали сыновья жены, изгнали они Иеффая, сказав ему. 4 Чрез несколько времени Аммонитяне пошли войною на Израиля. приди, будь у нас вождём, и сразимся с Аммонитянами. 12 И послал Иеффай послов к царю Аммонитскому сказать. 17 оттуда послал Израиль послов к царю Едомскому сказать. 25 Разве ты лучше Валака, сына Сепфорова, царя Моавитского. для чего вы в то время не отнимали их. мы сожжём дом твой огнём и с тобою вместе. я и народ мой имели с Аммонитянами сильную ссору. Тогда они, взяв его, заколали у переправы чрез Иордан. 8 После него был судьёю Израиля Есевон из Вифлеема. 3 И явился Ангел Господень жене и сказал ей. ты ли тот человек, который говорил с сею женщиною. пусть он остерегается всего, о чём я сказал жене. 14 пусть не ест ничего, что производит виноградная лоза. позволь удержать тебя, пока мы изготовим для тебя козлёнка. если же хочешь совершить всесожжение Господу, то вознеси его. 24 И родила жена сына, и нарекла имя ему. из ядущего вышло ядомое, и из сильного вышло сладкое. 16 И плакала жена Самсонова пред ним и говорила. разве ты не знаешь, что Филистимляне господствуют над нами. Он напился, и возвратился дух его, и он ожил. 5 К ней пришли владельцы Филистимские и говорят ей. Между тем один скрытно сидел у неё в спальне. И сорвал он их с рук своих, как нитки. 14 и прикрепила их к колоде, и сказала ему. бог наш предал Самсона, врага нашего, в руки наши. вспомни меня и укрепи меня только теперь, о Боже. 6 В те дни не было царя у Израиля. 1 В те дни не было царя у Израиля. не медлите пойти и взять в наследие ту землю. 6 Они остались, и оба вместе ели и пили. останься ещё на ночь, и пусть повеселится сердце твоё. 8 На пятый день встал он поутру, чтоб идти. подкрепи сердце твоё хлебом, и помедлите, доколе преклонится день. 10 Но муж не согласился ночевать, встал и пошёл. зайдём в этот город Иевусеев и ночуем в нём. И пришёл он и сел на улице в городе. но никто не приглашал их в дом для ночлега. выведи человека, вошедшего в дом твой, мы познаем его. 23 Хозяин дома вышел к ним и сказал им. 4 Левит, муж оной убитой женщины, отвечал и сказал. я с наложницею моею пришёл ночевать в Гиву Вениаминову. 9 и вот что мы сделаем ныне с Гивою. но сыны Вениамина не знали, что предстоит им беда. жён, которых оставили в живых из женщин Иависа Галаадского. 25 В те дни не было царя у Израиля. И пришли они на поля Моавитские и остались там. Когда они шли по дороге, возвращаясь в землю Иудейскую. не принуждай меня оставить тебя и возвратиться от тебя. 5 И сказал Вооз слуге своему, приставленному к жнецам. буду я подбирать и собирать между снопами позади жнецов. и пришла, и находится здесь с самого утра доселе. объявила свекрови своей, у кого она работала, и сказала. человеку тому, у которого я сегодня работала, имя Вооз. вот, он в эту ночь веет на гумне ячмень. тогда придёшь и откроешь у ног его и ляжешь. Она пересказала ей всё, что сделал ей человек тот. подожди, дочь моя, доколе не узнаешь, чем кончится дело. И вот, идёт мимо родственник, о котором говорил Вооз. 4 я решился довести до ушей твоих и сказать. купи при сидящих здесь и при старейшинах народа моего. та огорчала её, а эта плакала и не ела. Самуил, ибо, говорила она, от Господа я испросила его. только да утвердит Господь слово, вышедшее из уст твоих. 7 Господь делает нищим и обогащает, унижает и возвышает. 24 Нет, дети мои, нехороша молва, которую я слышу. причисли меня к какой-либо левитской должности, чтоб иметь пропитание. 6 Но Господь в другой раз воззвал к Самуилу. Он встал, и пришёл к Илию вторично, и сказал. 19 И возрос Самуил, и Господь был с ним. и не осталось ни одного из слов его неисполнившимся. ибо не бывало подобного ни вчера, ни третьего дня. и глаза его померкли, и он не мог видеть. 2 И призвали Филистимляне жрецов и прорицателей, и сказали. научите нас, как нам отпустить его в своё место. 12 И пошли коровы прямо на дорогу к Вефсамису. владетели же Филистимские следовали за ними до пределов Вефсамиса. и заплакал народ, ибо поразил Господь народ поражением великим. послушай голоса народа во всём, что они говорят тебе. вот в этом городе есть человек Божий, человек уважаемый. вот мы пойдём, а что мы принесём тому человеку. ибо тот, кого называют ныне пророком, прежде назывался прозорливцем. ибо народ не начнёт есть, доколе он не придёт. 17 Когда Самуил увидел Саула, то Господь сказал ему. 12 И отвечал один из бывших там и сказал. 13 И перестал он пророчествовать, и пошёл на высоту. 14 И сказал дядя Саулов ему и слуге его. 17 И созвал Самуил народ к Господу в Массифу. и пошли с ним храбрые, которых сердца коснулся Бог. 1 И пришёл Наас Аммонитянин и осадил Иавис Галаадский. заключи с нами союз, и мы будем служить тебе. 10 Но когда они возопили к Господу и сказали. и вышел Саул к нему навстречу, чтобы приветствовать его. один направился по дороге к Офре, в округ Суаль. 23 И вышел передовой отряд Филистимский к переправе Михмасской. ступай, перейдём к отряду Филистимскому, что на той стороне. вот, Евреи выходят из ущелий, в которых попрятались они. дрогнула вся земля, и был ужас великий от Господа. 17 И сказал Саул к народу, бывшему с ним. И пересмотрели, и вот нет Ионафана и оруженосца его. бросьте жребий между мною и между Ионафаном, сыном моим. Ионафану ли умереть, который доставил столь великое спасение Израилю. И опечалился Самуил и взывал к Господу целую ночь. подожди, я скажу тебе, что сказал мне Господь ночью. согрешил я, ибо преступил повеление Господа и слово твоё. И подошёл к нему Агаг дрожащий, и сказал Агаг. возьми в руку твою телицу из стада и скажи. 4 И сделал Самуил так, как сказал ему Господь. 6 И когда они пришли, он, увидев Елиава, сказал. Он был белокур, с красивыми глазами и приятным лицем. 19 И послал Саул вестников к Иессею и сказал. пошли ко мне Давида, сына твоего, который при стаде. 7 и древко копья его, как навой у ткачей. Выберите у себя человека, и пусть сойдёт ко мне. старший Елиав, второй за ним Аминадав, и третий Самма. 21 И расположили Израильтяне и Филистимляне строй против строя. 27 И сказал ему народ те же слова, говоря. вот что сделано будет тому человеку, который убьёт его. я не могу ходить в этом, я не привык. Ибо Саул имел в мыслях погубить Давида руками Филистимлян. 6 И послушал Саул голоса Ионафана и поклялся Саул. 15 И послал Саул слуг, чтобы осмотреть Давида, говоря. принесите его ко мне на постели, чтоб убить его. Потом послал Саул третьих слуг, и эти стали пророчествовать. пусть не знает о том Ионафан, чтобы не огорчился. 6 Если отец твой спросит обо мне, ты скажи. Давид выпросился у меня сходить в свой город Вифлеем. кто известит меня, если отец твой ответит тебе сурово. И Ионафан понял, что отец его решился убить Давида. а в чём клялись мы оба именем Господа, говоря. 15 Теперь ли я стал вопрошать для него Бога. идти ли мне, и поражу ли я этих Филистимлян. 11 Предадут ли меня жители Кеиля в руки его. И придёт ли сюда Саул, как слышал раб Твой. 19 И пришли Зифеи к Саулу в Гиву, говоря. а наше дело будет предать его в руки царя. 25 И пошёл Саул с людьми своими искать его. 2 Когда Саул возвратился от Филистимлян, его известили, говоря. там была пещера, и зашёл туда Саул для нужды. Давид же и люди его сидели в глубине пещеры. А Саул встал и вышел из пещеры на дорогу. я отрезал край одежды твоей, а тебя не убил. у него было три тысячи овец и тысяча коз. и был он при стрижке овец своих на Кармиле. 7 ныне я услышал, что у тебя стригут овец. И Господь облагодетельствует господина моего, и вспомнишь рабу твою. вот, я послушался голоса твоего и почтил лице твоё. 39 И услышал Давид, что Навал умер, и сказал. 1 Пришли Зифеи к Саулу в Гиву и сказали. ибо кто, подняв руку на помазанника Господня, останется ненаказанным. Для чего же ты не бережёшь господина твоего, царя. выходит из земли муж престарелый, одетый в длинную одежду. 22 теперь прошу, послушайся и ты голоса рабы твоей. 5 Взяты были в плен и обе жены Давида. преследовать ли мне это полчище, и догоню ли их. и пришли к потоку Восор и усталые остановились там. И подошёл Давид к этим людям и приветствовал их. вот вам подарок из добычи, взятой у врагов Господних, . Тогда Саул взял меч свой и пал на него. одежда на нём разодрана и прах на голове его. 19 краса твоя, о Израиль, поражена на высотах твоих. И донесли Давиду, что жители Иависа Галаадского погребли Саула. 7 ныне да укрепятся руки ваши, и будьте мужественны. И было названо это место Хелкаф-Хаццурим, что в Гаваоне. 31 Слуги же Давидовы поразили Вениамитян и людей Авенировых. И отпустил Давид Авенира, и он ушёл с миром. 28 И услышал после Давид об этом и сказал. И весь народ стал ещё более плакать над ним. пусть же воздаст Господь делающему злое по злобе его. 2 У Иевосфея, сына Саулова, два было предводителя войска. 14 И родились ещё у Давида сыновья и дочери. 15 и Евеар, и Елисуа, и Нафек, и Иафиа. 18 А Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаим. Господь разнёс врагов моих предо мною, как разносит вода. 23 И вопросил Давид Господа, И Он отвечал ему. Сыновья же Аминадава, Оза и Ахио, вели новую колесницу. и принёс Давид всесожжения пред Господом и жертвы мирные. И Господь возвещает тебе, что Он устроит тебе дом. но Ты возвестил ещё о доме раба Твоего вдаль. И хранил Господь Давида везде, куда он ни ходил. И хранил Господь Давида везде, куда он ни ходил. 2 В доме Саула был раб, по имени Сива. и позвали его к Давиду, и сказал ему царь. вот, он в доме Махира, сына Аммиэлова, в Лодеваре. 12 У Мемфивосфея был малолетний сын, по имени Миха. И возвратился Иоав от Аммонитян и пришёл в Иерусалим. 15 Сирийцы, видя, что они поражены Израильтянами, собрались вместе. 20 и увидишь, что царь разгневается, и скажет тебе. когда дитя было ещё живо, ты постился и плакал. а когда дитя умерло, ты встал и ел хлеб. 7 И послал Давид к Фамари в дом сказать. 8 И пошла она в дом брата своего Амнона. 13 И я, куда пойду я с моим бесчестием. И ты, ты будешь одним из безумных в Израиле. пусть пойдёт царь и слуги его с рабом твоим. вот, много народа идёт по дороге по скату горы. И плакал Давид о сыне своём во все дни. позволь рабе твоей сказать ещё слово господину моему царю. не скрой от меня, о чём я спрошу тебя. не рука ли Иоава во всём этом с тобою. приди сюда, и я пошлю тебя к царю сказать. о, если бы меня поставили судьёю в этой земле. встаньте, убежим, ибо не будет нам спасения от Авессалома. ибо ты чужеземец и пришёл сюда из своего места. И весь народ переходил, и царь перешёл поток Кедрон. 34 но если возвратишься в город и скажешь Авессалому. чрез них посылайте ко мне всякое известие, какое услышите. пусть он злословит, ибо Господь повелел ему злословить Давида. 11 И сказал Давид Авессе и всем слугам своим. 16 И теперь пошлите поскорее и скажите Давиду так. народ голоден и утомлён и терпел жажду в пустыне. а ты один то же, что нас десять тысяч. 10 И увидел это некто и донёс Иоаву, говоря. зачем же ты не поверг его там на землю. нет у меня сына, чтобы сохранилась память имени моего. 22 Но Ахимаас, сын Садоков, настаивал и говорил Иоаву. И побежал Ахимаас по прямой дороге и опередил Хусия. И поклонился царю лицем своим до земли и сказал. 4 А царь закрыл лице своё и громко взывал. какое же имею я право жаловаться ещё пред царём. 39 И перешёл весь народ Иордан, и царь также. Но слово мужей Иудиных было сильнее, нежели слово Израильтян. 16 Тогда одна умная женщина закричала со стены города. 17 И подошёл к ней Иоав, и сказала женщина. выдайте мне его одного, и я отступлю от города. и отсекли голову Савею, сыну Бихри, и бросили Иоаву. 26 также и Ира Иаритянин был священником у Давида. 2 Тогда царь призвал Гаваонитян и говорил с ними. 15 И открылась снова война между Филистимлянами и Израильтянами. 18 Потом была снова война с Филистимлянами в Гобе. тогда Совохай Хушатянин убил Сафута, одного из потомков Рефаимов. 4 Призову Господа достопоклоняемого и от врагов моих спасусь. 19 Они восстали на меня в день бедствия моего. 33 Бог препоясует меня силою, устрояет мне верный путь. Ты сохранил меня, чтоб быть мне главою над иноплеменниками. 48 Бог, мстящий за меня и покоряющий мне народы. 3 Сказал Бог Израилев, говорил о мне скала Израилева. владычествующий над людьми будет праведен, владычествуя в страхе Божием. 37 Целек Аммонитянин, Нахарай Беротянин, оруженосец Иоава, сына Саруи. но для чего господин мой царь желает этого дела. 6 и пришли в Галаад и в землю Тахтим-Ходши. теперь рассуди и реши, что мне отвечать Пославшему меня. Ангел же Господень был тогда у гумна Орны Иевусеянина. И умилостивился Господь над страною, и прекратилось поражение Израильтян. царь был очень стар, и Ависага Сунамитянка прислуживала царю. 36 И отвечал Ванея, сын Иодаев, царю и сказал. аминь, да скажет так Господь Бог господина моего царя. 11 Времени царствования Давида над Израилем было сорок лет. 22 И отвечал царь Соломон и сказал матери своей. 36 И послав царь призвал Семея и сказал ему. как приказал господин мой царь, так сделает раб твой. И возвратился Семей и привёл рабов своих из Гефа. 42 И послав призвал царь Семея и сказал ему. да обратит же Господь злобу твою на голову твою. но и он приносил жертвы и курения на высотах. Ты сделал рабу Твоему Давиду, отцу моему, великую милость. 10 И благоугодно было Господу, что Соломон просил этого. 15 И пробудился Соломон, и вот, это было сновидение. отдайте ей этого ребёнка живого и не умерщвляйте его. пусть же не будет ни мне, ни тебе, рубите. 1 И был царь Соломон царём над всем Израилем. тридцать коров муки пшеничной и шестьдесят коров прочей муки. 2 И послал также и Соломон к Хираму сказать. 6 итак прикажи нарубить для меня кедров с Ливана. 27 И поставил он херувимов среди внутренней части храма. 22 И над столбами поставил венцы, сделанные наподобие лилии. 33 Устройство колёс такое же, как устройство колёс вколеснице. 40 И сделал Хирам умывальницы и лопатки и чаши. 43 и десять подстав и десять умывальниц на подставах. 47 И поставил Соломон все сии вещи на место. у тебя есть на сердце построить храм имени Моему. Так освятили храм Господу царь и все сыны Израилевы. 14 И послал Хирам царю сто двадцать талантов золота. и поставил их царь в доме из Ливанского дерева. но он не исполнил того, что заповедал ему Господь. 29 В то время случилось Иеровоаму выйти из Иерусалима. пойдите и чрез три дня опять придите ко мне. так скажи народу сему, который говорил тебе и сказал. 18 И послал царь Ровоам Адонирама, начальника над податью. но все Израильтяне забросали его каменьями, и он умер. 2 И произнёс к жертвеннику слово Господне и сказал. И оседлали ему осла, и он сел на него. И встретил его на дороге лев и умертвил его. 26 Пророк, воротивший его с дороги, услышав это, сказал. это тот человек Божий, который не повиновался устам Господа. он предсказал мне, что я буду царём сего народа. встала, пошла в Силом и пришла в дом Ахии. и лишь только переступила чрез порог дома, дитя умерло. вот, я посылаю тебе в дар серебро и золото. 1 И сказал Илия Фесвитянин, из жителей Галаадских, Ахаву. 5 И пошёл он и сделал по слову Господню. пошёл и остался у потока Хорафа, что против Иордана. возьми для меня и кусок хлеба в руки свои. а для себя и для своего сына сделаешь после. 16 И пошёл Авдий навстречу Ахаву и донёс ему. 17 Когда Ахав увидел Илию, то сказал Ахав ему. 21 И подошёл Илия ко всему народу и сказал. Тот Бог, Который даст ответ посредством огня, есть Бог. и призовите имя бога вашего, но огня не подкладывайте. но не было ни голоса, ни ответа, ни слуха. Ахав же сел в колесницу, и поехал в Изреель. возьми душу мою, ибо я не лучше отцов моих. 12 после землетрясения огонь, но не в огне Господь. 17 кто убежит от меча Азаилова, того умертвит Ииуй. а кто спасётся от меча Ииуева, того умертвит Елисей. 18 Впрочем, Я оставил между Израильтянами семь тысяч мужей. Илия, проходя мимо него, бросил на него милоть свою. пойди и приходи назад, ибо что сделал я тебе. 8 И сказали ему все старейшины и весь народ. Венадад же, царь Сирийский, спасся на коне с всадниками. Бог их есть Бог гор, поэтому они одолели нас. 28 И подошёл человек Божий, и сказал царю Израильскому. 29 И стояли станом одни против других семь дней. там упала стена на остальных двадцать семь тысяч человек. Этот человек бил его до того, что изранил побоями. когда я стал говорить Навуфею Изреелитянину и сказал ему. 12 Объявили пост и посадили Навуфея во главе народа. во дни сына его наведу беды на дом его. идти ли мне войною на Рамоф Галаадский, или нет. 9 И позвал царь Израильский одного евнуха и сказал. идти ли нам войною на Рамоф Галаадский, или нет. иди, будет успех, Господь предаст его в руку царя. каждый иди в свой город, каждый в свою землю. пусть мои слуги пойдут с твоими слугами на кораблях. 1 И отложился Моав от Израиля по смерти Ахава. 9 И послал к нему пятидесятника с его пятидесятком. И он встал, и пошёл с ним к царю. Елисей, останься здесь, ибо Господь посылает меня в Иерихон. дух, который в тебе, пусть будет на мне вдвойне. отец мой, отец мой, колесница Израиля и конница его. И пошли навстречу ему, и поклонились ему до земли. вот, положение этого города хорошо, как видит господин мой. И отвечал один из слуг царя Израильского и сказал. 6 Когда наполнены были сосуды, она сказала сыну своему. а что останется, тем будешь жить с сыновьями твоими. нет, господин мой, человек Божий, не обманывай рабы твоей. И вышел навстречу ему, и донёс ему, и сказал. поставь большой котёл и свари похлёбку для сынов пророческих. так и так говорит девочка, которая из земли Израильской. пойди, сходи, а я пошлю письмо к царю Израильскому. И тот принуждал его взять, но он не согласился. И он отъехал от него на небольшое пространство земли. Побегу я за ним, и возьму у него что-нибудь. 9 И посылал человек Божий к царю Израильскому сказать. и сберёг себя там не раз и не два. и вот, войско вокруг города, и кони и колесницы. пусть едят и пьют, и пойдут к государю своему. 29 И сварили мы моего сына, и съели его. Прежде нежели пришёл посланный к нему, он сказал старцам. А вот и топот ног господина его за ним. вот увидишь глазами твоими, но есть этого не будешь. 12 И встал царь ночью, и сказал слугам своим. 14 И взяли две пары коней, запряжённых в колесницы. 19 тогда отвечал этот сановник человеку Божию и сказал. и затоптал его народ в воротах, и он умер. Имя же матери его Гофолия, дочь Амврия, царя Израильского. 4 И пошёл отрок, слуга пророка, в Рамоф Галаадский. помазую тебя в царя над народом Господним, над Израилем. возьми всадника, и пошли навстречу им, и пусть скажет. Итак возьми, брось его на поле, по слову Господню. 8 И пришёл посланный, и донёс ему, и сказал. Господь сделал то, что изрёк чрез раба Своего Илию. 12 И встал, и пошёл, и пришёл в Самарию. 13 встретил Ииуй братьев Охозии, царя Иудейского, и сказал. 18 И собрал Ииуй весь народ и сказал им. не оставалось ни одного человека, кто бы не пришёл. 24 И приступили они к совершению жертв и всесожжений. А Ииуй поставил вне дома восемьдесят человек и сказал. 27 И разбили статую Ваала, и разрушили капище Ваалово. и сделали из него место нечистот, до сего дня. и скрыли его от Гофолии, и он не умерщвлён. 20 И веселился весь народ земли, и город успокоился. 14 Елисей заболел болезнью, от которой потом и умер. 19 И разгневался на него человек Божий, и сказал. И полчища Моавитян пришли в землю в следующем году. Три раза разбил его Иоас и возвратил города Израилевы. он во всём поступал так, как отец его Иоас. 18 Прочие дела Амасии записаны в летописи царей Иудейских. 11 Прочее о Захарии написано в летописи царей Израильских. 19 Тогда пришёл Фул, царь Ассирийский, на землю Израилеву. 15 И дал приказание царь Ахаз священнику Урии, сказав. 12 и служили идолам, о которых говорил им Господь. отправьте туда одного из священников, которых вы выселили оттуда. Таков фараон, царь Египетский, для всех уповающих на него. 30 и пусть не обнадёживает вас Езекия Господом, говоря. 15 и молился Езекия пред лицем Господним и говорил. 20 И послал Исаия, сын Амосов, к Езекии сказать. 23 Чрез послов твоих ты порицал Господа и сказал. много сделал неугодного в очах Господа, чтобы прогневать Его. и воцарил народ земли Иосию, сына его, вместо него. И подал Хелкия книгу Шафану, и он читал её. 18 А царю Иудейскому, пославшему вас вопросить Господа, скажите. оставьте его в покое, никто не трогай костей его. 12 Патрусима, Каслухима, от которого произошли Филистимляне, и Кафторима. она родила Зимрана, Иокшана, Медана, Мадиана, Ишбака и Шуаха. 50 И умер Баал-Ханан, и воцарился по нём Гадар. первенец Рам, за ним Вуна, Орен, Оцем и Ахия. 34 У Шешана не было сыновей, а только дочери. 1 Сыновья Давида, родившиеся у него в Хевроне, были. 2 третий Авессалом, сын Маахи, дочери Фалмая, царя Гессурского. царствовал же он там семь лет и шесть месяцев. 9 Вот все сыновья Давида, кроме сыновей от наложниц. его сын Авия, его сын Аса, его сын Иосафат. Годавьягу, Елеашив, Фелаия, Аккув, Иоханан, Делаия и Анани, семеро. 10 И воззвал Иавис к Богу Израилеву и сказал. Иефер же родил Мерома, Шаммая и Ишбаха, отца Ешфемои. 19 Сыновья жены его Годии, сестры Нахама, отца Кеилы. 27 У Шимея было шестнадцать сыновей и шесть дочерей. 36 Елиоенай, Иакова, Ишохаия, Асаия, Адиил, Ишимиил и Ванея. 8 и Бела, сын Азаза, сына Шемы, сына Иоиля. И они становились на службу свою по уставу своему. из сыновей Каафовых Еман певец, сын Иоиля, сын Самуила. 34 сын Елканы, сын Иерохама, сын Елиила, сын Тоаха. 35 сын Цуфа, сын Елканы, сын Махафа, сын Амасая. 36 сын Елканы, сын Иоиля, сын Азарии, сын Цефании. 37 сын Тахафа, сын Асира, сын Авиасафа, сын Корея. 38 сын Ицгара, сын Каафа, сын Левия, сын Израиля. 47 сын Махлия, сын Мушия, сын Мерари, сын Левия. потому что у них было много жён и сыновей. 18 Сестра его Молехеф родила Ишгода, Авиезера и Махлу. Имна, Ишва, Ишви и Берия, и сестра их Серах. 38 У Ацела шесть сыновей, и вот имена их. 5 из сыновей Шилона Асаия первенец и сыновья его. 12 и Адаия, сын Иерохама, сын Пашхура, сын Малхии. Их поставил Давид и Самуил прозорливец за верность их. 26 Сии четыре начальника привратников, левиты, были в доверенности. 34 Это главы поколений левитских, в родах своих главные. 44 У Ацела шесть сыновей, и вот имена их. 11 и вот число храбрых, которые были у Давида. 17 И сильно захотелось пить Давиду, и он сказал. 20 И Авесса, брат Иоава, был главным из трёх. 21 Из трёх он был знатнейшим и был начальником. И он был в славе у тех троих храбрых. 45 Иедиаел, сын Шимрия, и Иоха, брат его, Фициянин. 7 и Иоела и Зевадия, сыновья Иерохама, из Гедора. 14 Они из сыновей Гадовых были главами в войске. на нашу голову он перейдёт к господину своему Саулу. 36 от Асира воинов, готовых к сражению, сорок тысяч. 4 И вот имена родившихся у него в Иерусалиме. И услышал Давид об этом и пошёл против них. 9 И Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаимов. сломил Бог врагов моих рукою моею, как прорыв воды. 13 И пришли опять Филистимляне и расположились по долине. тебе дам Я землю Ханаанскую, в наследственный удел вам. 24 Возвещайте язычникам славу Его, всем народам чудеса Его. 38 и Овед-Едома и братьев его, шестьдесят восемь человек. 43 И пошёл весь народ, каждый в свой дом. И помогал Господь Давиду везде, куда он ни ходил. И послал Давид послов утешить его об отце его. 4 После того началась война с Филистимлянами в Газере. Тогда Совохай Хушатянин поразил Сафа, одного из потомков Рефаимов. 2 И сказал Давид Иоаву и начальствующим в народе. 9 И говорил Господь Гаду, прозорливцу Давидову, и сказал. 11 И пришёл Гад к Давиду и сказал ему. Итак, рассмотри, что мне отвечать Пославшему меня с словом. Ангел же Господень стоял тогда над гумном Орны Иевусеянина. 8 но было ко мне слово Господне, и сказано. Я дам ему покой от всех врагов его кругом. И мир и покой дам Израилю во дни его. Будь твёрд и мужествен, не бойся и не унывай. 16 золоту, серебру и меди и железу нет счёта. и взяли их за себя сыновья Киса, братья их. И дал Бог Еману четырнадцать сыновей и трёх дочерей. 10 третий Заккуру с сыновьями его и братьями его. 11 четвёртый Ицрию с сыновьями его и братьями его. 12 пятый Нефании с сыновьями его и братьями его. 13 шестой Буккии с сыновьями его и братьями его. 14 седьмой Иесареле с сыновьями его и братьями его. 15 восьмой Исаии с сыновьями его и братьями его. 16 девятый Матфании с сыновьями его и братьями его. 17 десятый Шимею с сыновьями его и братьями его. 18 одиннадцатый Азариилу с сыновьями его и братьями его. 19 двенадцатый Хашавии с сыновьями его и братьями его. 20 тринадцатый Шуваилу с сыновьями его и братьями его. 21 четырнадцатый Маттафии с сыновьями его и братьями его. 22 пятнадцатый Иеримофу с сыновьями его и братьями его. 23 шестнадцатый Ханании с сыновьями его и братьями его. 24 семнадцатый Иошбекаше с сыновьями его и братьями его. 25 восемнадцатый Ханани с сыновьями его и братьями его. 26 девятнадцатый Маллофию с сыновьями его и братьями его. 27 двадцатый Елиафе с сыновьями его и братьями его. 15 Овед-Едому на юг, а сыновьям его при кладовых. В каждом отделении было их по двадцать четыре тысячи. 21 у полуколена Манассии в Галааде Иддо, сын Захарии. 26 над занимающимися полевыми работами, земледелием Езрий, сын Хелува. Не поусердствует ли ещё кто жертвовать сегодня для Господа. Твоё, Господи, царство, и Ты превыше всего, как Владычествующий. 18 Господи, Боже Авраама, Исаака и Израиля, отцов наших. 26 И Давид, сын Иессеев, царствовал над всем Израилем. 27 Времени царствования его над Израилем было сорок лет. 1 И утвердился Соломон, сын Давидов, в царстве своём. 16 Коней Соломону приводили из Египта и из Кувы. 3 И послал Соломон к Хираму, царю Тирскому, сказать. 13 Крылья сих херувимов были распростёрты на двадцать локтей. море же для священников, чтоб они омывались в нём. 11 И сделал Хирам тазы, и лопатки, и чаши. у тебя есть на сердце построить храм имени Моему. 18 Поистине, Богу ли жить с человеками на земле. священники же трубили перед ним, и весь Израиль стоял. 11 И окончил Соломон дом Господень и дом царский. 12 И явился Господь Соломону ночью и сказал ему. 3 И пошёл Соломон на Емаф-Сува и взял его. и поставил их царь в доме из Ливанского дерева. не ходите и не начинайте войны с братьями вашими. возвратитесь каждый в дом свой, ибо Мною сделано это. 6 И смирились князья Израилевы и царь и сказали. 13 И утвердился царь Ровоам в Иерусалиме и царствовал. и возопили они к Господу, а священники затрубили трубами. и пало убитых у Израиля пятьсот тысяч человек отборных. не в Твоей ли силе помочь сильному или бессильному. 1 Тогда на Азарию, сына Одедова, сошёл Дух Божий. 2 и вышел он навстречу Асе и сказал ему. и если будете искать Его, Он будет найден вами. притеснял Аса и некоторых из народа в то время. притом и высоты отменил он и дубравы в Иудее. овнов семь тысяч семьсот и козлов семь тысяч семьсот. Адна начальник, и у него отличных воинов триста тысяч. 1 И было у Иосафата много богатства и славы. 3 И говорил Ахав, царь Израильский, Иосафату, царю Иудейскому. идти ли нам на Рамоф Галаадский войною, или удержаться. есть ещё один человек, чрез которого можно вопросить Господа. 8 И позвал царь Израильский одного евнуха, и сказал. 31 И когда увидели Иосафата начальники колесниц, то подумали. следовало ли тебе помогать нечестивцу и любить ненавидящих Господа. Будьте тверды и действуйте, и будет Господь с добрым. слушайте, все Иудеи и жители Иерусалима и царь Иосафат. Завтра выступите навстречу им, и Господь будет с вами. И разбились корабли, и не могли идти в Фарсис. и помазали его Иодай и сыновья его и сказали. 21 И веселился весь народ земли, и город успокоился. 15 И состарился Иодай и, насытившись днями жизни, умер. Завад, сын Шимеафы Аммонитянки, и Иегозавад, сын Шимрифы Моавитянки. 7 Но человек Божий пришёл к нему и сказал. и построил города в области Азотской и у Филистимлян. велика вина наша, и пламень гнева Господня над Израилем. Но они были на падение ему и всему Израилю. и Он предал их на опустошение, как вы видите. 27 И встали священники и левиты, и благословили народ. 11 И приказал Езекия приготовить комнаты при доме Господнем. да не найдут цари Ассирийские, придя сюда, много воды. Господь Бог наш спасёт нас от руки царя Ассирийского. пред жертвенником единым поклоняйтесь и на нём совершайте курения. И он возвеличился после сего в глазах всех народов. И поставил военачальников по всем укреплённым городам в Иудее. 3 и сказал левитам, наставникам всех Израильтян, посвящённым Господу. служите теперь Господу Богу нашему и народу Его Израилю. 13 И испекли пасхального агнца на огне, по уставу. 19 В восемнадцатый год царствования Иосии совершена сия пасха. И умер он, и похоронен в гробницах отцов своих. И делал он неугодное в очах Господа Бога своего. блюд золотых тридцать, блюд серебряных тысяча, ножей двадцать девять. 11 всех сосудов, золотых и серебряных, пять тысяч четыреста. 25 уроженцев Кириаф-Иарима, Кефиры и Беерофа семьсот сорок три. 33 уроженцев Лидды, Хадида и Оно семьсот двадцать пять. сыновей Иисуса и Кадмиила, из сыновей Годавии, семьдесят четыре. 57 сыновья Сефатии, сыновья Хаттила, сыновья Похереф-Гаццебайима, сыновья Амия, . не строить вам вместе с нами дом нашему Богу. 13 из сыновей Адоникама последние, и вот имена их. Шеревию, Хашавию и с ними десять из братьев их. 11 которые заповедал Ты чрез рабов Твоих пророков, говоря. Это было в девятом месяце, в двадцатый день месяца. 12 И отвечало всё собрание, и сказало громким голосом. Адна, Хелал, Венаия, Маасея, Матфания, Веселеил, Биннуй и Манассия. и стена Иерусалима разрушена, и ворота его сожжены огнём. Послал же со мною царь воинских начальников со всадниками. будем строить, и укрепили руки свои на благое дело. За ним чинил Мешуллам, сын Берехии, против комнаты своей. 16 При этом работы на стене сей я поддерживал. 18 И вот что было приготовляемо на один день. 2 тогда прислал Санаваллат и Гешем ко мне сказать. 29 Жителей Кириаф-Иарима, Кефиры и Беерофа семьсот сорок три. 37 Уроженцев Лода, Хадида и Оно семьсот двадцать один. 59 сыновья Сафатии, сыновья Хаттила, сыновья Похереф-Гаццевайима, сыновья Амона. и при них певцов и певиц двести сорок пять. 70 Некоторые главы поколений дали вклады на производство работ. и уши всего народа были приклонены к книге закона. И Ты исполнил слово Своё, потому что Ты праведен. одежды их не ветшали, и ноги их не пухли. Израильтяне, священники, левиты и нефинеи и сыновья рабов Соломоновых. 8 и за ним Габбай, Саллай девятьсот двадцать восемь. 13 и братья его, главы поколений двести сорок два. 14 и братья его, люди отличные сто двадцать восемь. Шемаия, сын Хашшува, сын Азрикама, сын Хашавии, сын Вунния. 18 Всех левитов во святом городе двести восемьдесят четыре. Это главы священников и братья их во дни Иисуса. 13 из дома Ездры Мешуллам, из дома Амарии Иоханан. 14 из дома Мелиху Ионафан, из дома Шевании Иосиф. 15 из дома Харима Адна, из дома Мераиофа Хелкия. 16 из дома Иддо Захария, из дома Гиннефона Мешуллам. 18 из дома Вилги Шаммуй, из дома Шемаии Ионафан. 19 из дома Иоиарива Мафнай, из дома Иедаии Уззий. 20 из дома Саллая Каллай, из дома Амока Евер. 21 из дома Хелкии Хашавия, из дома Иедаии Нафанаил. Елиаким, Маасея, Миниамин, Михей, Елиоенай, Захария, Ханания с трубами. 11 Я сделал за это выговор начальствующим и сказал. зачем вы делаете такое зло и оскверняете день субботний. А вы увеличиваете гнев Его на Израиля, оскверняя субботу. 21 Но я строго выговорил им и сказал им. У многих народов не было такого царя, как он. 31 и доставку дров в назначенные времена и начатки. 4 Не нужно будет вам брать его на рамена. 22 В восемнадцатый год царствования Иосии совершена сия пасха. 27 Не против тебя послан я от Господа Бога. и найдено, что этот город издавна восстаёт против царей. Оно приводит в омрачение ум всех людей, пьющих его. Не сильнее ли всего вино, когда заставляет так поступать. 1 И начал говорить второй, сказавший о силе царя. Кроме того, он возлежит, ест и пьёт и спит. Не сильнее ли всех царь, когда так повинуются ему. Как же не сильны женщины, когда так поступают они. сынов Далана, сына Ваенанова, сынов Некодана, шестьсот пятьдесят два. рабов их и рабынь семь тысяч триста сорок семь. 61 а многие с трубами и радостными громкими восклицаниями. хотя собрание громко трубило, так что далеко слышно было. не с вами нам строить дом Господу Богу нашему. 39 из сынов Адоникама последние, и вот имена их. и весь вес их записан в то же время. и в них не надлежало бы стоять пред Тобою. 10 И возгласил весь сонм, и сказали громким голосом. 15 И исполнили по всему этому возвратившиеся из плена. 46 и когда он объяснял закон, все стояли прямо. и благословил Ездра Господа Бога Всевышнего, Бога Саваофа, Вседержителя. 53 Также и левиты внушали всему народу и говорили. 7 и отдавал это священникам, сынам Аароновым, для жертвенника. десятину всех произведений давал сынам Левииным, служащим в Иерусалиме. 11 а я соблюдал душу мою и не ел. 6 И вспомнил я пророчество Амоса, как он сказал. ещё не боится он быть убитым за это дело. Ахиахар доставлял мне пропитание, доколе не отправился в Елимаиду. 13 Когда принесли его ко мне, он начал блеять. 1 Опечалившись, я заплакал и молился со скорбью, говоря. разве тебе не совестно, что ты задушила мужей твоих. 11 И стала она молиться у окна и говорила. 9 ты запасёшь себе богатое сокровище на день нужды. 15 Что ненавистно тебе самому, того не делай никому. отец мой, я исполню всё, что ты завещаешь мне. 4 И пошёл он искать человека и встретил Рафаила. брат, мне хочется знать род твой и имя твоё. я Азария, из рода Анании великого, из братьев твоих. Ты доводишься брат мне, из честного и доброго рода. 6 Юноша так и сделал, как сказал ему Ангел. в эту же ночь отдадут тебе её в жену. как похож этот юноша на Товита, сына брата моего. Но, услышав, что Товит потерял зрение, опечалился и плакал. брат Азария, переговори, о чём ты говорил на пути. если нет, похороним его, и никто не будет знать. остальное же получишь, когда умру я и жена моя. а тот принёс мешки за печатями и передал ему. И когда исполнились дни путешествия, а он не приходил. да благопоспешит вам Бог Небесный, прежде нежели я умру. 2 пойдём вперёд, прежде жены твоей, и приготовим помещение. 3 а ты возьми в руку и жёлчь рыбью. 5 и, заметив, что он идёт, сказала отцу его. вот, идёт сын твой и человек, отправившийся с ним. я знаю, Товия, что у отца твоего откроются глаза. увидела я тебя, дитя моё, теперь мне хотя умереть. Увидев сына своего, он пал на шею к нему. приготовь, сын мой, плату человеку, который ходил с тобою. 1 В радости Товит написал молитву в сих словах. вот я состарился и уже на исходе жизни моей. предавай их смерти и разграблению по всей земле твоей. у всех жителей Ветилуи истощились все сосуды с водою. 27 ибо лучше для нас достаться им на расхищение. 7 Она была красива видом и весьма привлекательна взором. И велели юношам отворить для неё, как она сказала. почему ты бежала от них и пришла к нам. я не скажу лжи господину моему в эту ночь. 20 Понравились слова её Олоферну и всем слугам его. Подвиглось сердце Олоферна к ней, и душа его взволновалась. благословен Ты, Боже наш, уничиживший сегодня врагов народа Твоего. 11 Когда настало утро, повесили голову Олоферна на стену. 7 А сыны Израиля, возвратившиеся от поражения, овладели остальным. будь же благословенна от Господа Вседержителя на вечное время. Велик Ты, Господи, и славен, дивен силою и непобедим. 16 И сказал Мемухан пред лицем царя и князей. 9 И пришёл Гафах и пересказал Есфири слова Мардохея. сходите скорее за Аманом, чтобы сделать по слову Есфири. И понравилось это слово Аману, и он приготовил дерево. что сделать бы томучеловеку, которого царь хочет отличить почестью. Аман же поспешилв дом свой, печальный и закрыв голову. И сказали ему мудрецы его и Зерешь, жена его. 5 И отвечал царь Артаксеркс и сказал царице Есфири. даже и насиловать царицу хочет в доме у меня. Слово вышло из уст царя, и накрыли лице Аману. 9 И сказал Харбона, один из евнухов при царе. 9 и Пармашфу и Арисая и Аридая и Ваиезафу, . 26 Потому и назвали эти дни Пурим, от имени. 1 Был человек в земле Уц, имя его Иов. обратил ли ты внимание твоё на раба Моего Иова. 14 И вот, приходит вестник к Иову и говорит. 16 Ещё он говорил, как приходит другой и сказывает. 17 Ещё он говорил, как приходит другой и сказывает. обратил ли ты внимание твоё на раба Моего Иова. вот, он в руке твоей, только душу его сбереги. 8 Да проклянут её проклинающие день, способные разбудить левиафана. и чего я боялся, то и пришло ко мне. 3 Вот, ты наставлял многих и опустившиеся руки поддерживал. 5 А теперь дошло до тебя, и ты изнемог. 21 Не погибают ли с ними и достоинства их. 2 Так, глупца убивает гневливость, и несмысленного губит раздражительность. 18 ибо Он причиняет раны и Сам обвязывает их. 11 Что за сила у меня, чтобы надеяться мне. дайте мне, или от достатка вашего заплатите за меня. утешит меня постель моя, унесёт горесть мою ложе моё. 14 ты страшишь меня снами и видениями пугаешь меня. 18 посещаешь его каждое утро, каждое мгновение испытываешь его. 3 Неужели Бог извращает суд, и Вседержитель превращает правду. 5 Если же ты взыщешь Бога и помолишься Вседержителю. 14 упование его подсечено, и уверенность его дом паука. 9 сотворил Ас, Кесиль и Хима и тайники юга. 25 Дни мои быстрее гонца, бегут, не видят добра. если и прав, то не осмелюсь поднять головы моей. суждение моё верно, и чист я в очах Твоих. 3 И у меня есть сердце, как у вас. 20 отнимает язык у велеречивых и старцев лишает смысла. 15 Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться. 9 Что знаешь ты, чего бы не знали мы. 8 Ты покрыл меня морщинами во свидетельство против меня. восстаёт на меня измождённость моя, в лицо укоряет меня. 4 О ты, раздирающий душу твою в гневе твоём. отойди от нас, не хотим мы знать путей Твоих. Пусть воздаст Он ему самому, чтобы он это знал. 19 Видели праведники и радовались, и непорочный смеялся им. 16 Бог расслабил сердце моё, и Вседержитель устрашил меня. 2 Межи передвигают, угоняют стада и пасут у себя. степь даёт хлеб для них и для детей их. он встаёт и никто не уверен за жизнь свою. 5 Рефаимы трепещут под водами, и живущие в них. 6 Преисподняя обнажена пред Ним, и нет покрывала Аваддону. 11 Столпы небес дрожат и ужасаются от грозы Его. 1 И продолжал Иов возвышенную речь свою и сказал. 5 Далёк я от того, чтобы признать вас справедливыми. не укорит меня сердце моё во все дни мои. 11 останавливает течение потоков и сокровенное выносит на свет. 1 И продолжал Иов возвышенную речь свою и сказал. всё успели сделать к моей погибели, не имея помощника. 14 Они пришли ко мне, как сквозь широкий пролом. 18 С великим трудом снимается с меня одежда моя. 11 потому что это преступление, это беззаконие, подлежащее суду. о, если бы мы от мяс его не насытились. 6 И отвечал Елиуй, сын Варахиилов, Вузитянин, и сказал. поэтому я робел и боялся объявлять вам моё мнение. 5 Если можешь, отвечай мне и стань передо мною. Он не даёт отчёта ни в каких делах Своих. 25 Тогда тело его сделается свежее, нежели в молодости. 26 Будет молиться Богу, и Он милостив к нему. грешил я и превращал правду, и не воздано мне. 4 Установим между собою рассуждение и распознаем, что хорошо. скрывает ли Он лице Своё, кто может увидеть Его. Будет ли это для народа, или для одного человека. 32 А чего я не знаю, Ты научи меня. 4 Я отвечу тебе и твоим друзьям с тобою. и если преступления твои умножаются, что причиняешь ты Ему. где Бог, Творец мой, Который даёт песни в ночи. 6 Он не поддерживает нечестивых и воздаёт должное угнетённым. 28 из облаков каплют и изливаются обильно на людей. 31 Оттуда Он судит народы, даёт пищу в изобилии. равно мелкий дождь и большой дождь в Его власти. 4 где был ты, когда Я полагал основания земли. 30 Воды, как камень, крепнут, и поверхность бездны замерзает. 38 когда пыль обращается в грязь и глыбы слипаются. 3 Они изгибаются, рождая детей своих, выбрасывая свои ноши. 6 которому степь Я назначил домом и солончаки жилищем. 23 колчан звучит над ним, сверкает копьё и дротик. и издалёка чует битву, громкие голоса вождей и крик. 1 И отвечал Господь Иову из бури и сказал. 4 Такая ли у тебя мышца, как у Бога. 10 Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя. только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой. 18 вот, он пьёт из реки и не торопится. остаётся спокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его. 2 Нет столь отважного, который осмелился бы потревожить его. 11 из пасти его выходят пламенники, выскакивают огненные искры. но они как прах, возметаемый ветром с лица земли. 2 Когда я взываю, услышь меня, Боже правды моей. 4 Знайте, что Господь отделил для Себя святаго Своего. размыслите в сердцах ваших на ложах ваших, и утишитесь. спаси меня от всех гонителей моих и избавь меня. 8 овец и волов всех, и также полевых зверей. 5 ибо Ты производил мой суд и мою тяжбу. 7 У врага совсем не стало оружия, и города. 17 Познан был Господь по суду, который Он совершил. 30 подстерегает в потаённом месте, как лев в логовище. 34 Зачем нечестивый пренебрегает Бога, говоря в сердце своём. Просвети очи мои, да не усну я сном смертным. 1 Храни меня, Боже, ибо я на Тебя уповаю. 5 Господь есть часть наследия моего и чаши моей. 9 Оттого возрадовалось сердце моё и возвеселился язык мой. они устремили глаза свои, чтобы низложить меня на землю. 4 Призову достопоклоняемого Господа и от врагов моих спасусь. 48 Бог, мстящий за меня и покоряющий мне народы. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения. пусть избавит его, пусть спасёт, если он угоден Ему. сердце моё сделалось, как воск, растаяло посреди внутренности моей. 3 да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя. 7 Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай. если восстанет на меня война, и тогда буду надеяться. 6 Благословен Господь, ибо Он услышал голос молений моих. и во храме Его всё возвещает о Его славе. 5 Пойте Господу, святые Его, славьте память святыни Его. 8 По благоволению Твоему, Господи, Ты укрепил гору мою. 2 На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек. 3 приклони ко мне ухо Твоё, поспеши избавить меня. Будь мне каменною твердынею, домом прибежища, чтобы спасти меня. 4 ибо Ты каменная гора моя и ограда моя. 7 Ненавижу почитателей суетных идолов, но на Господа уповаю. Господь хранит верных и поступающим надменно воздаёт с избытком. 1 Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты. Ты охраняешь меня от скорби, окружаешь меня радостями избавления. 13 С небес призирает Господь, видит всех сынов человеческих. да обратятся назад и покроются бесчестием умышляющие мне зло. 12 воздают мне злом за добро, сиротством душе моей. 15 А когда я претыкался, они радовались и собирались. 16 с лицемерными насмешниками скрежетали на меня зубами своими. 26 Да постыдятся и посрамятся все, радующиеся моему несчастью. да облекутся в стыд и позор величающиеся надо мною. 4 Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего. 11 А кроткие наследуют землю и насладятся множеством мира. 17 ибо мышцы нечестивых сокрушатся, а праведников подкрепляет Господь. 32 Нечестивый подсматривает за праведником и ищет умертвить его. 19 Беззаконие моё я сознаю, сокрушаюсь о грехе моём. 13 Услышь, Господи, молитву мою и внемли воплю моему. Увидят многие и убоятся и будут уповать на Господа. милость Твоя и истина Твоя да охраняют меня непрестанно. постигли меня беззакония мои, так что видеть не могу. И Ты не отдашь его на волю врагов его. 7 И если приходит кто видеть меня, говорит ложь. 6 Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься. все воды Твои и волны Твои прошли надо мною. 12 Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься. 5 Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься. 3 Ты рукою Твоею истребил народы, а их насадил. 18 Сделаю имя Твоё памятным в род и род. посему народы будут славить Тебя во веки и веки. 5 Речные потоки веселят град Божий, святое жилище Всевышнего. 8 Господь сил с нами, Бог Иакова заступник наш. 12 Господь сил с нами, заступник наш Бог Иакова. 2 Восплещите руками все народы, воскликните Богу гласом радости. 4 покорил нам народы и племена под ноги наши. 5 избрал нам наследие наше, красу Иакова, которого возлюбил. 6 Восшел Бог при восклицаниях, Господь при звуке трубном. 5 ибо вот, сошлись цари и прошли все мимо. 6 увидели и изумились, смутились и обратились в бегство. 3 и простые и знатные, богатый, равно как бедный. 2 С Сиона, который есть верх красоты, является Бог. пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря. 8 Не за жертвы твои Я буду укорять тебя. Изобличу тебя и представлю пред глаза твои грехи твои. отверзи уста мои, и уста мои возвестят хвалу Твою. именем Твоим спаси меня, и силою Твоею суди меня. слова их нежнее елея, но они суть обнажённые мечи. 4 Когда я в страхе, на Тебя я уповаю. Писание Давида, когда он убежал от Саула в пещеру. выкопали предо мною яму, и сами упали в неё. 12 Не умерщвляй их, чтобы не забыл народ мой. 3 Только Он твердыня моя, спасение моё, убежище моё. 11 Не надейтесь на грабительство и не тщеславьтесь хищением. 1 Псалом Давида, когда он был в пустыне Иудейской. Ты Бог мой, Тебя от ранней зари ищу я. 3 укрой меня от замысла коварных, от мятежа злодеев. 9 И убоятся знамений Твоих живущие на пределах земли. 13 источают на пустынные пажити, и холмы препоясываются радостью. 2 Пойте славу имени Его, воздайте славу, хвалу Ему. через реку перешли стопами, там веселились мы о Нём. очи Его зрят на народы, да не возносятся мятежники. 8 Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему. по благости Твоей, Боже, Ты готовил необходимое для бедного. величие Его над Израилем, и могущество Его на облаках. Бог Израилев Он даёт силу и крепость народу Своему. Да не посрамятся во мне ищущие Тебя, Боже Израилев. 14 А я с молитвою моею к Тебе, Господи. 15 извлеки меня из тины, чтобы не погрязнуть мне. да избавлюсь от ненавидящих меня и от глубоких вод. 1 На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек. 2 По правде Твоей избавь меня и освободи меня. даруй царю Твой суд и сыну царя Твою правду. 3 да принесут горы мир людям и холмы правду. 18 Благословен Господь Бог, Бог Израилев, един творящий чудеса. 1 Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем. 8 над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока. 21 Когда кипело сердце моё, и терзалась внутренность моя. 11 Для чего отклоняешь руку Твою и десницу Твою. враг поносит Господа, и люди безумные хулят имя Твоё. 2 Славим Тебя, Боже, славим, ибо близко имя Твоё. 3 Когда изберу время, Я произведу суд по правде. 11 все роги нечестивых сломлю, и вознесутся роги праведника. 2 Глас мой к Богу, и я буду взывать. 6 Размышляю о днях древних, о летах веков минувших. 23 Он повелел облакам свыше и отверз двери неба. 28 поверг их среди стана их, около жилищ их, . 41 и снова искушали Бога и оскорбляли Святаго Израилева. 47 виноград их побил градом и сикоморы их льдом. 48 скот их предал граду и стада их молниям. 68 а избрал колено Иудино, гору Сион, которую возлюбил. 7 ибо они пожрали Иакова и жилище его опустошили. водящий, как овец, Иосифа, восседающий на Херувимах, яви Себя. 3 возьмите псалом, дайте тимпан, сладкозвучные гусли с псалтирью. 9 Слушай, народ Мой, и Я буду свидетельствовать тебе. 11 которые истреблены в Аендоре, сделались навозом для земли. сердце моё и плоть моя восторгаются к Богу живому. 11 Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. 3 простил беззаконие народа Твоего, покрыл все грехи его. 4 отъял всю ярость Твою, отвратил лютость гнева Твоего. 11 Милость и истина сретятся, правда и мир облобызаются. 2 Сохрани душу мою, ибо я благоговею пред Тобою. Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего. 28 И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли. 33 посещу жезлом беззаконие их, и ударами неправду их. 46 сократил дни юности его и покрыл его стыдом. 1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днём. 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 14 За то, что он возлюбил Меня, избавлю его. 4 на десятиструнном и псалтири, с песнью на гуслях. 15 они и в старости плодовиты, сочны и свежи. 1 Приидите, воспоём Господу, воскликнем Богу, твердыне спасения нашего. 1 Воспойте Господу новую песнь, ибо Он сотворил чудеса. Его десница и святая мышца Его доставили Ему победу. 9 пред лицем Господа, ибо Он идёт судить землю. 5 Превозносите Господа, Бога нашего, и поклоняйтесь подножию Его. Буду ходить в непорочности моего сердца посреди дома моего. 7 Не будет жить в доме моём поступающий коварно. в день скорби моей приклони ко мне ухо Твоё. в день, когда воззову к Тебе, скоро услышь меня. 9 не до конца гневается, и не вовек негодует. 16 Насыщаются древа Господа, кедры Ливанские, которые Он насадил. там пресмыкающиеся, которым нет числа, животные малые с большими. 28 Даёшь им принимают, отверзаешь руку Твою насыщаются благом. 34 Сказал, и пришла саранча и гусеницы без числа. 45 чтобы соблюдали уставы Его и хранили законы Его. 2 Кто изречёт могущество Господа, возвестит все хвалы Его. 21 Забыли Бога, Спасителя своего, совершившего великое в Египте. 22 дивное в земле Хамовой, страшное у Чермного моря. 28 Они прилепились к Ваалфегору и ели жертвы бездушным. 34 Не истребили народов, о которых сказал им Господь. 35 но смешались с язычниками и научились делам их. 36 служили истуканам их, которые были для них сетью. 24 видят дела Господа и чудеса Его в пучине. 29 Он превращает бурю в тишину, и волны умолкают. 2 Велики дела Господни, вожделенны для всех, любящих оные. 2 Да будет имя Господне благословенно отныне и вовек. 6 приклоняется, чтобы призирать на небо и на землю. 7 из праха поднимает бедного, из брения возвышает нищего. 9 неплодную вселяет в дом матерью, радующеюся о детях. 4 Горы прыгали, как овны, и холмы, как агнцы. 3 Объяли меня болезни смертные, муки адские постигли меня. 5 Милостив Господь и праведен, и милосерд Бог наш. 5 Обеты мои воздам Господу пред всем народом Его. 8 Тебе принесу жертву хвалы, и имя Господне призову. 9 Обеты мои воздам Господу пред всем народом Его. 1 Хвалите Господа, все народы, прославляйте Его, все племена. 8 Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека. 9 Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей. 1 Блаженны непорочные в пути, ходящие в законе Господнем. 2 Блаженны хранящие откровения Его, всем сердцем ищущие Его. 13 Устами моими возвещал я все суды уст Твоих. 18 Открой очи мои, и увижу чудеса закона Твоего. 21 Ты укротил гордых, проклятых, уклоняющихся от заповедей Твоих. 26 Объявил я пути мои, и Ты услышал меня. 45 буду ходить свободно, ибо я взыскал повелений Твоих. 52 Вспоминал суды Твои, Господи, от века, и утешался. 57 Удел мой, Господи, сказал я, соблюдать слова Твои. 78 Да будут постыжены гордые, ибо безвинно угнетают меня. 89 На веки, Господи, слово Твоё утверждено на небесах. 100 Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню. 106 Я клялся хранить праведные суды Твои, и исполню. 116 Укрепи меня по слову Твоему, и буду жить. 142 Правда Твоя правда вечная, и закон Твой истина. 151 Близок Ты, Господи, и все заповеди Твои истина. 162 Радуюсь я слову Твоему, как получивший великую прибыль. 169 Да приблизится вопль мой пред лице Твоё, Господи. взыщи раба Твоего, ибо я заповедей Твоих не забыл. избавь душу мою от уст лживых, от языка лукавого. 2 Помощь моя от Господа, сотворившего небо и землю. 6 Днём солнце не поразит тебя, ни луна ночью. 2 Вот, стоят ноги наши во вратах твоих, Иерусалим, . 8 Ради братьев моих и ближних моих говорю я. 9 Ради дома Господа, Бога нашего, желаю блага тебе. 1 К Тебе возвожу очи мои, Живущий на небесах. 7 Душа наша избавилась, как птица, из сети ловящих. 1 Надеющийся на Господа, как гора Сион, не подвигнется. 4 Благотвори, Господи, добрым и правым в сердцах своих. 4 Возврати, Господи, пленников наших, как потоки на полдень. 4 Что стрелы в руке сильного, то сыновья молодые. 3 Жена твоя, как плодовитая лоза, в доме твоём. 5 Да постыдятся и обратятся назад все ненавидящие Сион. Да будут уши Твои внимательны к голосу молений моих. 4 Но у Тебя прощение, да благоговеют пред Тобою. 8 и Он избавит Израиля от всех беззаконий его. 3 Да уповает Израиль на Господа отныне и вовек. 2 как он клялся Господу, давал обет Сильному Иакова. 5 доколе не найду места Господу, жилища Сильному Иакова. 7 Пойдём к жилищу Его, поклонимся подножию ног Его. 9 Священники Твои облекутся правдою, и святые Твои возрадуются. 15 Пищу его благословляя благословлю, нищих его насыщу хлебом. 17 Там возращу рог Давиду, поставлю светильник помазаннику Моему. 1 Как хорошо и как приятно жить братьям вместе. 2 Воздвигните руки ваши к святилищу, и благословите Господа. 8 Он поразил первенцев Египта, от человека до скота. 15 Идолы язычников серебро и золото, дело рук человеческих. 5 Который сотворил небеса премудро, ибо вовек милость Его. 6 утвердил землю на водах, ибо вовек милость Его. 8 солнце для управления днём, ибо вовек милость Его. 18 и убил царей сильных, ибо вовек милость Его. 20 и Ога, царя Васанского, ибо вовек милость Его. 25 даёт пищу всякой плоти, ибо вовек милость Его. 2 на вербах, посреди его, повесили мы наши арфы. 4 Как нам петь песнь Господню на земле чужой. 5 и воспоют пути Господни, ибо велика слава Господня. 2 Ты знаешь, когда я сажусь и когда встаю. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознаёт это. 18 Стану ли исчислять их, но они многочисленнее песка. 10 Падут нечестивые в сети свои, а я перейду. Ты прибежище моё и часть моя на земле живых. избавь меня от гонителей моих, ибо они сильнее меня. Вокруг меня соберутся праведные, когда Ты явишь мне благодеяние. услышь молитву мою, внемли молению моему по истине Твоей. Дух Твой благий да ведёт меня в землю правды. новую песнь воспою Тебе, на десятиструнной псалтири воспою Тебе. 13 Да будут житницы наши полны, обильны всяким хлебом. 3 Велик Господь и достохвален, и величие Его неисследимо. 14 Господь поддерживает всех падающих и восставляет всех низверженных. 3 Он исцеляет сокрушённых сердцем и врачует скорби их. 6 Смиренных возвышает Господь, а нечестивых унижает до земли. 1 Хвалите Господа с небес, хвалите Его в вышних. 10 звери и всякий скот, пресмыкающиеся и птицы крылатые. 2 Руки мои сделали орган, персты мои настраивали псалтирь. 2 чтобы познать мудрость и наставление, понять изречения разума. 13 наберём всякого драгоценного имущества, наполним домы наши добычею. 28 Тогда будут звать меня, и я не услышу. с утра будут искать меня, и не найдут меня. 30 не приняли совета моего, презрели все обличения мои. 3 если будешь призывать знание и взывать к разуму. 20 Посему ходи путём добрых и держись стезёй праведников. и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 20 Его премудростью разверзлись бездны, и облака кропят росою. 6 Не оставляй её, и она будет охранять тебя. зачем я ненавидел наставление, и сердце моё пренебрегало обличением. 10 Немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь. 12 Человек лукавый, человек нечестивый ходит со лживыми устами. 19 лжесвидетель, наговаривающий ложь и сеющий раздор между братьями. храни слова мои и заповеди мои сокрой у себя. 16 коврами я убрала постель мою, разноцветными тканями Египетскими. 18 зайди, будем упиваться нежностями до утра, насладимся любовью. 20 Я хожу по пути правды, по стезям правосудия. 28 когда утверждал вверху облака, когда укреплял источники бездны. 36 а согрешающий против меня наносит вред душе своей. 1 Премудрость построила себе дом, вытесала семь столбов его. 6 оставьте неразумие, и живите, и ходите путём разума. 8 Не обличай кощунника, чтобы он не возненавидел тебя. 9 дай наставление мудрому, и он будет ещё мудрее. 10 Начало мудрости страх Господень, и познание Святаго разум. 13 Женщина безрассудная, шумливая, глупая и ничего не знающая. 15 чтобы звать проходящих дорогою, идущих прямо своими путями. 4 Ленивая рука делает бедным, а рука прилежных обогащает. 7 Память праведника пребудет благословенна, а имя нечестивых омерзеет. 8 Мудрый сердцем принимает заповеди, а глупый устами преткнется. 12 Ненависть возбуждает раздоры, но любовь покрывает все грехи. 14 Мудрые сберегают знание, но уста глупого близкая погибель. 16 Труды праведного к жизни, успех нечестивого ко греху. 17 Кто хранит наставление, тот на пути к жизни. 20 Отборное серебро язык праведного, сердце же нечестивых ничтожество. 27 Страх Господень прибавляет дней, лета же нечестивых сократятся. 31 Уста праведника источают мудрость, а язык зловредный отсечётся. 32 Уста праведного знают благоприятное, а уста нечестивых развращённое. 11 Благословением праведных возвышается город, а устами нечестивых разрушается. 16 Благонравная жена приобретает славу, а трудолюбивые приобретают богатство. 23 Желание праведных есть одно добро, ожидание нечестивых гнев. а другой сверх меры бережлив, и однако же беднеет. 26 Кто удерживает у себя хлеб, того клянёт народ. а кто ищет зла, к тому оно и приходит. 30 Плод праведника древо жизни, и мудрый привлекает души. 11 Кто возделывает землю свою, тот будет насыщаться хлебом. 17 Кто говорит то, что знает, тот говорит правду. 3 Кто хранит уста свои, тот бережёт душу свою. 9 Свет праведных весело горит, светильник же нечестивых угасает. 10 От высокомерия происходит раздор, а у советующихся мудрость. 14 Учение мудрого источник жизни, удаляющий от сетей смерти. 15 Добрый разум доставляет приятность, путь же беззаконных жесток. 9 Глупые смеются над грехом, а посреди праведных благоволение. 27 Страх Господень источник жизни, удаляющий от сетей смерти. 4 Кроткий язык древо жизни, но необузданный сокрушение духа. а у кого сердце весело, у того всегда пир. 18 Вспыльчивый человек возбуждает раздор, а терпеливый утишает распрю. 25 Дом надменных разорит Господь, а межу вдовы укрепит. 29 Далёк Господь от нечестивых, а молитву праведников слышит. 30 Светлый взгляд радует сердце, добрая весть утучняет кости. 31 Ухо, внимательное к учению жизни, пребывает между мудрыми. 33 Страх Господень научает мудрости, и славе предшествует смирение. 3 Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся. 28 Человек коварный сеет раздор, и наушник разлучает друзей. 31 Венец славы седина, которая находится на пути правды. 4 Злодей внимает устам беззаконным, лжец слушается языка пагубного. 5 Кто ругается над нищим, тот хулит Творца его. а кто снова напоминает о нём, тот удаляет друга. 27 Разумный воздержан в словах своих, и благоразумный хладнокровен. 23 С мольбою говорит нищий, а богатый отвечает грубо. 2 Нехорошо душе без знания, и торопливый ногами оступится. гонится за ними, чтобы поговорить, но и этого нет. я очистил моё сердце, я чист от греха моего. держи открытыми глаза твои, и будешь досыта есть хлеб. 14 Дурно, дурно, говорит покупатель, а когда отойдёт, хвалится. и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся. 27 Светильник Господень дух человека, испытывающий все глубины сердца. 29 Слава юношей сила их, а украшение стариков седина. 1 Сердце царя в руке Господа, как потоки вод. 4 Гордость очей и надменность сердца, отличающие нечестивых, грех. 6 Приобретение сокровища лживым языком мимолётное дуновение ищущих смерти. не найдёт милости в глазах его и друг его. а человек, который говорит, что знает, будет говорить всегда. 28 Не передвигай межи давней, которую провели отцы твои. 29 Видел ли ты человека проворного в своём деле. 20 Не будь между упивающимися вином, между пресыщающимися мясом. и не пренебрегай матери твоей, когда она и состарится. 9 Помысл глупости грех, и кощунник мерзость для людей. 19 Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым. 33 немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь, . 12 Видал ли ты человека, мудрого в глазах его. 16 Ленивец в глазах своих мудрее семерых, отвечающих обдуманно. 18 Как притворяющийся помешанным бросает огонь, стрелы и смерть. 6 Искренни укоризны от любящего, и лживы поцелуи ненавидящего. 11 Будь мудр, сын мой, и радуй сердце моё. 18 Кто стережёт смоковницу, тот будет есть плоды её. и кто бережёт господина своего, тот будет в чести. 1 Нечестивый бежит, когда никто не гонится за ним. а кто сознаётся и оставляет их, тот будет помилован. а кто ожесточает сердце своё, тот попадёт в беду. а ходящий кривыми путями упадёт на одном из них. 5 Человек, льстящий другу своему, расстилает сеть ногам его. 8 Люди развратные возмущают город, а мудрые утишают мятеж. но отрок, оставленный в небрежении, делает стыд своей матери. 20 Видал ли ты человека опрометчивого в словах своих. 22 Человек гневливый заводит ссору, и вспыльчивый много грешит. 24 Кто делится с вором, тот ненавидит душу свою. 28 паук лапками цепляется, но бывает в царских чертогах. 31 конь и козёл, и царь среди народа своего. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 2 Суета сует, сказал Екклесиаст, суета сует, всё суета. но это было уже в веках, бывших прежде нас. 12 Я, Екклесиаст, был царём над Израилем в Иерусалиме. но узнал я, что одна участь постигает их всех. и меня постигнет та же участь, как и глупого. всё произошло из праха и всё возвратится в прах. и вот слёзы угнетённых, а утешителя у них нет. потому что Бог на небе, а ты на земле. 12 Есть мучительный недуг, который видел я под солнцем. Какая же польза ему, что он трудился на ветер. 17 Вот ещё, что я нашёл доброго и приятного. 5 Он даже не видел и не знал солнца. , потому что не от мудрости ты спрашиваешь об этом. ибо кто может выпрямить то, что Он сделал кривым. потому что кто боится Бога, тот избежит всего того. 1 Кто как мудрый, и кто понимает значение вещей. слово царское храни, и это ради клятвы пред Богом. 19 Пиры устраиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь. 7 Сладок свет, и приятно для глаз видеть солнце. и перестанут молоть мелющие, потому что их немного осталось. и зацветёт миндаль, и отяжелеет кузнечик, и рассыплется каперс. к чему мне быть скиталицею возле стад товарищей твоих. 10 золотые подвески мы сделаем тебе с серебряными блёстками. 7 Заклинаю вас, дщери Иерусалимские, сернами или полевыми ланями. не будите и не тревожьте возлюбленной, доколе ей угодно. вот, он идёт, скачет по горам, прыгает по холмам. 14 Голубица моя в ущелье скалы под кровом утёса. не видали ли вы того, которого любит душа моя. 5 Заклинаю вас, дщери Иерусалимские, сернами или полевыми ланями. не будите и не тревожьте возлюбленной, доколе ей угодно. 8 Все они держат по мечу, опытны в бою. у каждого меч при бедре его ради страха ночного. волосы твои как стадо коз, сходящих с горы Галаадской. как половинки гранатового яблока ланиты твои под кудрями твоими. 10 О, как любезны ласки твои, сестра моя, невеста. 1 Пришёл я в сад мой, сестра моя, невеста. если вы встретите возлюбленного моего, что скажете вы ему. живот его как изваяние из слоновой кости, обложенное сапфирами. 15 голени его мраморные столбы, поставленные на золотых подножиях. 3 Я принадлежу возлюбленному моему, а возлюбленный мой мне. 6 Волосы твои как стадо коз, сходящих с Галаада. единственная она у матери своей, отличённая у родительницы своей. Что вам смотреть на Суламиту, как на хоровод Манаимский. Округление бедр твоих, как ожерелье, дело рук искусного художника. 4 два сосца твои как два козлёнка, двойни серны. 7 Как ты прекрасна, как привлекательна, возлюбленная, твоею миловидностью. Оно течёт прямо к другу моему, услаждает уста утомлённых. 10 Я стена, и сосцы у меня, как башни. потому я буду в глазах его, как достигшая полноты. каждый должен был доставлять за плоды его тысячу сребренников. Тысяча пусть тебе, Соломон, а двести стерегущим плоды его. товарищи внимают голосу твоему, дай и мне послушать его. будь подобен серне или молодому оленю на горах бальзамических. 2 Случайно мы рождены и после будем как небывшие. 13 Блаженна неплодная неосквернившаяся, которая не познала беззаконного ложа. 15 Плод добрых трудов славен, и корень мудрости неподвижен. 24 и открою познание её, и не миную истины. 27 Итак учитесь от слов моих, и получите пользу. 4 она таинница ума Божия и избирательница дел Его. 7 Если кто любит праведность, плоды её суть добродетели. 14 Я буду управлять народами, и племена покорятся мне. 15 убоятся меня, когда услышат обо мне страшные тираны. 19 Я был отрок даровитый и душу получил добрую. 13 Ибо какой человек в состоянии познать совет Божий. и днём была им покровом, а ночью звёздным светом. 7 вместо источника постоянно текущей реки, смрадною кровью возмущённой. 17 ибо все были связаны одними неразрешимыми узами тьмы. 12 все вообще имели бесчисленных мертвецов, умерших одинаковою смертью. 13 ибо они более сильную питали ненависть к чужеземцам. 8 Он произвёл её и видел и измерил её. 20 Корень премудрости бояться Господа, а ветви её долгоденствие. 23 Терпеливый до времени удержится и после вознаграждается веселием. или кто пребывал в страхе Его и был оставлен. или кто взывал к Нему и Он презрел его. 19 Много высоких и славных, но тайны открываются смиренным. 20 ибо велико могущество Господа, и Он смиренными прославляется. 23 При многих занятиях твоих, о лишнем не заботься. 30 Вода угасит пламень огня, и милостыня очистит грехи. 12 Премудрость возвышает сынов своих и поддерживает ищущих её. 1 Не полагайся на имущества твои и не говори. 13 Будь скор к слушанию, и обдуманно давай ответ. 16 Не прослыви наушником, и не коварствуй языком твоим. Он укрепит твоё сердце, и желание премудрости дастся тебе. 1 Не делай зла, и тебя не постигнет зло. 2 удаляйся от неправды, и она уклонится от тебя. и что можешь ты воздать им, как они тебе. 37 Не устраняйся от плачущих и с сетующими сетуй. 3 ибо золото многих погубило, и склоняло сердца царей. когда оно сделается старым, с удовольствием будешь пить его. 2 Каков правитель народа, таковы и служащие при нём. А бесславный в богатстве насколько будет бесславнее в бедности. 30 Как охотничья птица в западне, таково сердце надменного. ибо и Всевышний ненавидит грешников и нечестивым воздаёт отмщением. 5 Если ты выгоден для него, он употребит тебя. 26 Когда подвергнется несчастью богатый, у него много помощников. 5 Кто зол для себя, для кого будет добр. И не будет он иметь радости от имения своего. 10 Будет похвала произнесена мудростью, и Господь благопоспешит ей. ибо, что Он ненавидит, того ты не должен делать. 15 Если хочешь, соблюдёшь заповеди и сохранишь благоугодную верность. 4 и лучше умереть бездетным, нежели иметь детей нечестивых. 10 не помиловал народа погибельного, который надмевался грехами своими. 12 ибо и милость и гнев во власти Его. 29 и до века не воспротивятся они слову Его. 18 Глупый немилосердно укоряет, и подаяние неблагорасположенного иссушает глаза. 10 Выслушал ты слово, пусть умрёт оно с тобою. 14 Расспроси друга, может быть, не говорил он того. 6 Иной молчит, потому что не имеет, что отвечать. ибо у него вместо одного много глаз для принятия. 3 Зубы его зубы львиные, которые умерщвляют души людей. 6 Моление из уст нищего только до ушей его. 30 Когда нечестивый проклинает сатану, то проклинает свою душу. 9 Плачь над умершим, ибо свет исчез для него. плачь и над глупым, ибо разум исчез для него. 19 Подпорка, поставленная на высоте, не устоит против ветра. 28 Прежде пламени бывает в печи пар и дым. 20 Два качества умножают грехи, а третье навлекает гнев. 9 поселись в Иакове и прими наследие в Израиле. 26 закон, который заповедал Моисей как наследие сонмам Иаковлевым. 21 Всякая злость мала в сравнении со злостью жены. 28 Не давай воде выхода, ни злой жене власти. 9 Движущееся туда и сюда воловье ярмо злая жена. 21 то красота доброй жены в убранстве дома её. 22 Рану можно перевязать, и после ссоры возможно примирение. 27 многое я ненавижу, но не столько, как его. 17 и разорял укреплённые города и ниспровергал домы вельмож. 23 веселье сердца жизнь человека, и радость мужа долгоденствие. 1 Если поставили тебя старшим на пиру, не возносись. 4 Разговор веди ты, старший, ибо это прилично тебе, . 18 Послушайте меня, князья народа, и внимайте, начальники собрания. 9 Человек учёный знает много, и многоопытный выскажет знание. и какую пользу получит он от того, что смирялся. 10 ибо Господь есть воздаятель и воздаст тебе всемеро. 11 Не уменьшай даров, ибо Он не примет их. 23 Женщина примет всякого мужа, но девица девицы лучше. а у кого нет жены, тот будет вздыхать скитаясь. ибо, может быть, он будет советовать для самого себя. 14 не полагайся на таких ни при каком совещании. 7 ими он врачует человека и уничтожает болезнь его. прилично облеки тело его и не пренебреги погребением его. и ему ты не принесёшь пользы, а себе повредишь. 18 цветите, как лилия, распространяйте благовоние и пойте песнь. 20 песнями уст и гуслями и, прославляя, говорите так. и когда умираете, то получаете в удел свой проклятие. 23 пред товарищем и другом неправды, пред соседями кражи. И будешь истинно стыдлив и приобретёшь благорасположение всякого человека. 19 возвещая прошедшее и будущее и открывая следы сокровенного. дыша пламенем огня и блистая лучами, оно ослепляет глаза. 1 Теперь восхвалим славных мужей и отцов нашего рода. 17 посему сделался остатком на земле, когда был потоп. 1 возлюбленного Богом и людьми Моисея, которого память благословенна. 21 и истребил вождей Тирских и всех князей Филистимских. 1 Память Иосии как состав фимиама, приготовленный искусством мироварника. 5 Кроме Давида, Езекии и Иосии, все тяжко согрешили. 3 во дни его уменьшено водохранилище, окружность медного моря. 10 как кованый золотой сосуд, украшенный всякими драгоценными камнями. 23 народ повторял поклонение, чтобы принять благословение от Всевышнего. и против восставших на меня Ты был мне помощником. а Израиль не знает Меня, народ Мой не разумеет. 5 Во что вас бить ещё, продолжающие своё упорство. 14 Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя. и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу. Если будут грехи ваши, как багряное, как снег убелю. 22 Серебро твоё стало изгарью, вино твоё испорчено водою. 27 Сион спасётся правосудием, и обратившиеся сыны его правдою. 31 И сильный будет отрепьем, и дело его искрою. 11 Поникнут гордые взгляды человека, и высокое людское унизится. 17 И падёт величие человеческое, и высокое людское унизится. и в моём доме нет ни хлеба, ни одежды. 15 что вы тесните народ Мой и угнетаете бедных. 21 верхнюю одежду и нижнюю, и платки, и кошельки. У Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы. 27 не будет у него ни усталого, ни изнемогающего. 28 стрелы его заострены, и все луки его натянуты. 3 И взывали они друг ко другу и говорили. 8 ибо глава Сирии Дамаск, и глава Дамаска Рецин. а чрез шестьдесят пять лет Ефрем перестанет быть народом. 10 И продолжал Господь говорить к Ахазу, и сказал. 16 Завяжи свидетельство, и запечатай откровение при учениках Моих. 1 Прежнее время умалило землю Завулонову и землю Неффалимову. но последующее возвеличит приморский путь, Заиорданскую страну, Галилею языческую. и будут есть по левую, и не будут сыты. 21 Манассия Ефрема, и Ефрем Манассию, оба вместе Иуду. 14 и рука моя захватила богатство народов, как гнёзда. 15 Величается ли секира пред тем, кто рубит ею. Как будто жезл восстаёт против того, кто поднимает его. как будто палка поднимается на того, кто не дерево. 1 Пророчество о Вавилоне, которое изрёк Исаия, сын Амосов. 16 И младенцы их будут разбиты пред глазами их. 12 Как упал ты с неба, денница, сын зари. 15 Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. 16 Видящие тебя всматриваются в тебя, размышляют о тебе. тот ли это человек, который колебал землю, потрясал царства. у всех их острижены головы, у всех обриты бороды. 7 Поэтому возрыдает Моав о Моаве, все будут рыдать. 13 Вот слово, которое изрёк Господь о Моаве издавна. умалится слава Иакова, и тучное тело его сделается тощим. 3 Все вы, населяющие вселенную и живущие на земле. 6 И скажут в тот день жители этой страны. 9 и вот, едут люди, всадники на конях попарно. 17 и луков у храбрых сынов Кидара останется немного. Что с тобою, что ты весь взошёл на кровли. не усиливайтесь утешать меня в разорении дочери народа моего. люди на колесницах и всадники, и Кир обнажает щит. 22 И ключ дома Давидова возложу на рамена его. 23 И укреплю его как гвоздь в твёрдом месте. 10 Ходи по земле твоей, дочь Фарсиса, как река. 11 Он простёр руку Свою на море, потряс царства. ты не будешь более ликовать, посрамлённая девица, дочь Сидона. Играй складно, пой много песен, чтобы вспомнили о тебе. 1 Вот, Господь опустошает землю и делает её бесплодною. что с ростовщиком, то и с дающим в рост. за то сожжены обитатели земли, и немного осталось людей. 10 Разрушен опустевший город, все домы заперты, нельзя войти. 18 Тогда побежавший от крика ужаса упадёт в яму. превознесу Тебя, восхвалю имя Твоё, ибо Ты совершил дивное. ибо гневное дыхание тиранов было подобно буре против стены. 5 Он ниспроверг живших на высоте, высоко стоявший город. поверг его, поверг на землю, бросил его в прах. ибо и все дела наши Ты устрояешь для нас. 18 Были беременны, мучились, и рождали как бы ветер. ибо роса Твоя роса растений, и земля извергнет мертвецов. побежденывином, обезумели от сикеры, в видении ошибаются, в сужденииспотыкаются. мы заключили союз со смертью и спреисподнею сделали договор. и градом истребитсяубежище лжи, и воды потопят место укрывательства. 1 Горе Ариилу, Ариилу, городу, в котором жил Давид. не пророчествуйте нам правды, говорите нам лестное, предсказывайте приятное. оставаясь на месте и в покое, вы спаслись бы. нет, мы на конях убежим, за то и побежите. и будет в челюстях народов узда, направляющая к заблуждению. 31 Ибо от гласа Господа содрогнётся Ассур, жезлом поражаемый. восстанет против дома нечестивых и против помощи делающих беззаконие. 10 Ещё несколько дней сверх года, и ужаснётесь, беспечные. 4 и будут собирать добычу вашу, как собирает гусеница. 15 Тот, кто ходит в правде и говорит истину. и протянут по ней вервь разорения и отвес уничтожения. там будет отдыхать ночное привидение и находить себе покой. 5 Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся. ибо пробьются воды в пустыне, и в степи потоки. итак на кого ты уповаешь, что отложился от меня. Таков фараон, царь Египетский, для всех уповающих на него. 11 И сказал Елиаким и Севна и Иоах Рабсаку. 15 и пусть не обнадёживает вас Езекия Господом, говоря. не будет город сей отдан в руки царя Ассирийского. 16 Не слушайте Езекии, ибо так говорит царь Ассирийский. 15 и молился Езекия пред лицем Господним и говорил. 21 И послал Исаия, сын Амосов, к Езекии сказать. о чём ты молился Мне против Сеннахирима, царя Ассирийского, . 24 Чрез рабов твоих ты порицал Господа и сказал. 4 И было слово Господне к Исаии, и сказано. так живут, и во всём этом жизнь моего духа. 19 Живой, только живой прославит Тебя, как я ныне. какое знамение, что я буду ходить в дом Господень. из далёкой земли приходили они ко мне, из Вавилона. 27 Как же говоришь ты, Иаков, и высказываешь, Израиль. 29 Он даёт утомлённому силу, и изнемогшему дарует крепость. Я Господь первый, и в последних Я тот же. 6 каждый помогает своему товарищу и говорит своему брату. 15 Вот, Я сделал тебя острым молотилом, новым, зубчатым. а ты возрадуешься о Господе, будешь хвалиться Святым Израилевым. 17 Бедные и нищие ищут воды, и нет её. 18 Открою на горах реки и среди долин источники. 22 Пусть они представят и скажут нам, что произойдёт. 25 Я воздвиг его от севера, и он придёт. 29 Вот, все они ничто, ничтожны и дела их. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд. 9 Вот, предсказанное прежде сбылось, и новое Я возвещу. мрак сделаю светом пред ними, и кривые пути прямыми. все они связаны в подземельях и сокрыты в темницах. 24 Кто предал Иакова на разорение и Израиля грабителям. 9 Пусть все народы соберутся вместе, и совокупятся племена. 11 Я, Я Господь, и нет Спасителя кроме Меня. 15 Я Господь, Святый ваш, Творец Израиля, Царь ваш. 8 Кропите, небеса, свыше, и облака да проливают правду. 11 Так говорит Господь, Святый Израиля и Создатель его. 12 Я создал землю и сотворил на ней человека. 17 Израиль же будет спасён спасением вечным в Господе. вы не будете постыжены и посрамлены во веки веков. 20 Соберитесь и придите, приблизьтесь все, уцелевшие из народов. кто возвестил это из древних времён, наперёд сказал это. к Нему придут и устыдятся все, враждовавшие против Него. 25 Господом будет оправдано и прославлено всё племя Израилево. не могли защитить носивших, и сами пошли в плен. Я создал и буду носить, поддерживать и охранять вас. 1 Сойди и сядь на прах, девица, дочь Вавилона. 4 Искупитель наш Господь Саваоф имя Ему, Святый Израилев. 5 Сиди молча и уйди в темноту, дочь Халдеев. огонь сожег их, не избавили души своей от пламени. 10 Вот, Я расплавил тебя, но не как серебро. с того времени, как это происходит, Я был там. и ныне послал Меня Господь Бог и Дух Его. ибо утешил Господь народ Свой и помиловал страдальцев Своих. острова будут уповать на Меня и надеяться на Мышцумою. а Моё спасение пребудет вечным, и Правдамоя не престанет. Не бойтесь поношения от людей, и злословия их нестрашитесь. 19 Тебя постигли два бедствия, кто пожалеет о тебе. выходите из среды его, очистите себя, носящие сосуды Господни. 2 Распространи место шатра твоего, расширь покровы жилищ твоих. 3 Да не говорит сын иноплеменника, присоединившийся к Господу. к собранным у него Я буду ещё собирать других. 11 И это псы, жадные душею, не знающие сытости. 10 От долгого пути твоего утомлялась, но не говорила. дела их дела неправедные, и насилие в руках их. Если враг придёт как река, дуновение Господа прогонит его. 21 И вот завет Мой с ними, говорит Господь. 2 Ибо вот, тьма покроет землю, и мрак народы. и поставлю правителем твоим мир и надзирателями твоими правду. 5 И придут иноземцы и будут пасти стада ваши. и сыновья чужестранцев будут вашими земледельцами и вашими виноградарями. все видящие их познают, что они семя, благословенное Господом. 8 Господь поклялся десницею Своею и крепкою мышцею Своею. Ровняйте, ровняйте дорогу, убирайте камни, поднимите знамя для народов. награда Его с Ним и воздаяние Его пред Ним. 10 Но они возмутились и огорчили Святаго Духа Его. 1 О, если бы Ты расторг небеса и сошёл. Но вот, Ты прогневался, потому что мы издавна грешили. Они дым для обоняния Моего, огонь, горящий всякий день. вот, рабы Мои будут есть, а вы будете голодать. рабы Мои будут пить, а вы будете томиться жаждою. 15 И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия. 24 И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу. на руках будут носить вас и на коленях ласкать. 18 Ибо Я знаю деяния их и мысли их. ибо Я с тобою, чтобы избавлять тебя, сказал Господь. от севера откроется бедствие на всех обитателей сей земли. ибо Я с тобою, говорит Господь, чтобы избавлять тебя. 16 И сыновья Мемфиса и Тафны объели темя твоё. ибо люблю чужих и буду ходить во след их. ибо они оборотили ко Мне спину, а не лице. 28 Где же боги твои, которых ты сделал себе. 36 Зачем ты так много бродишь, меняя путь твой. но у тебя был лоб блудницы, ты отбросила стыд. 4 Не будешь ли ты отныне взывать ко Мне. ибо Я милостив, говорит Господь, не вечно буду негодовать. распашите себе новые нивы и не сейте между тернами. Неужели Ты обольщал только народ сей и Иерусалим, говоря. 18 Пути твои и деяния твои причинили тебе это. ибо ты слышишь, душа моя, звук трубы, тревогу брани. 21 Долго ли мне видеть знамя, слушать звук трубы. они умны на зло, но добра делать не умеют. вся земля будет опустошена, но совершенного истребления не сделаю. 29 От шума всадников и стрелков разбегутся все города. они уйдут в густые леса и влезут на скалы. Ты истребляешь их, а они не хотят принять вразумления. лица свои сделали они крепче камня, не хотят обратиться. разрушат мечом укреплённые города твои, на которые ты надеешься. за что Господь, Бог наш, делает нам всё это. и хотя волны его устремляются, но превозмочь не могут. 23 А у народа сего сердце буйное и мятежное. 27 Как клетка, наполненная птицами, домы их полны обмана. 5 Вставайте, пойдём и ночью, и разорим чертоги её. взяты будут муж с женою, пожилой с отжившим лета. сокрушайся, как бы о смерти единственного сына, горько плачь. 30 отверженным серебром назовут их, ибо Господь отверг их. всесожжения ваши прилагайте к жертвам вашим и ешьте мясо. и когда будешь звать их, они тебе не ответят. 11 И врачуют рану дочери народа Моего легкомысленно, говоря. 20 Прошла жатва, кончилось лето, а мы не спасены. 5 Каждый обманывает своего друга, и правды не говорят. ибо как иначе Мне поступать со дщерью народа Моего. не отмстит ли душа Моя такому народу, как этот. 12 Есть ли такой мудрец, который понял бы это. пошлите за искусницами в этом деле, чтобы они пришли. 1 Слушайте слово, которое Господь говорит вам, дом Израилев. мучительна рана моя, но я говорю сам в себе. подлинно, это моя скорбь, и я буду нести её. 20 шатёр мой опустошён, и все верёвки мои порваны. некому уже раскинуть шатра моего и развесить ковров моих. 16 Зеленеющею маслиною, красующеюся приятными плодами, именовал тебя Господь. и однако же буду говорить с Тобою о правосудии. Не верь им, когда они говорят тебе и доброе. 6 По прошествии же многих дней сказал мне Господь. так сокрушу Я гордость Иуды и великую гордость Иерусалима. где стадо, которое дано было тебе, прекрасное стадо твоё. 21 Что скажешь, дочь Сиона, когда Он посетит тебя. 24 Поэтому развею их, как прах, разносимый ветром пустынным. ты не молись о народе сём во благо ему. и если вознесут всесожжение и дар, не приму их. но мечом и голодом, и моровою язвою истреблю их. они пророчествуют именем Моим, а Я не посылал их. 18 Выхожу я на поле, и вот, убитые мечом. даже и пророк и священник бродят по земле бессознательно. Для чего поразил нас так, что нет нам исцеления. 22 Есть ли между суетными богами языческими производящие дождь. и кто зайдёт к тебе спросить о твоём благосостоянии. наведу на них, на мать юношей, опустошителя в полдень. 9 Лежит в изнеможении родившая семерых, испускает дыхание своё. ещё днём закатилось солнце её, она постыжена и посрамлена. 12 Может ли железо сокрушить железо северное и медь. ибо имя Твоё наречено на мне, Господи, Боже Саваоф. 6 И умрут великие и малые на земле сей. жив Господь, Который вывел сынов Израилевых из земли Египетской. к Тебе придут народы от краёв земли и скажут. 9 Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено. что вышло из уст моих, открыто пред лицем Твоим. вот, Я готовлю вам зло и замышляю против вас. и иссякают ли из других мест текущие холодные воды. 17 Как восточным ветром развею их пред лицем врага. 19 Внемли мне, Господи, и услышь голос моих противников. не Пасхор нарёк Господь имя тебе, но Магор Миссавив. у тебя родился сын, и тем очень обрадовал его. да слышит он утром вопль и в полдень рыдание. вот, Я предлагаю вам путь жизни и путь смерти. сойди в дом царя Иудейского и произнеси слово сие. за что Господь так поступил с этим великим городом. 28 Неужели этот человек, Иехония, есть создание презренное, отверженное. жив Господь, Который вывел сынов Израилевых из земли Египетской. Сердце моё во мне раздирается, все кости мои сотрясаются. бремя от Господа, тогда как Я послал сказать вам. 11 И вся земля эта будет пустынею и ужасом. и народы сии будут служить царю Вавилонскому семьдесят лет. И собрался весь народ против Иеремии в доме Господнем. 12 И сказал Иеремия всем князьям и всему народу. 22 Но царь Иоаким и в Египет послал людей. и будут служить ему народы многие и цари великие. 14 И не слушайте слов пророков, которые говорят вам. 16 И священникам и всему народу сему я говорил. вот, скоро возвращены будут из Вавилона сосуды дома Господня. 17 Не слушайте их, служите царю Вавилонскому и живите. 23 за то, что они делали гнусное в Израиле. голос смятения и ужаса слышим мы, а не мира. 8 И будет в тот день, говорит Господь Саваоф. 14 все друзья твои забыли тебя, не ищут тебя. вот, возвращу плен шатров Иакова и селения его помилую. 19 И вознесутся из них благодарение и голос веселящихся. и Я приближу его, и он приступит ко Мне. 23 Вот, яростный вихрь идёт от Господа, вихрь грозный. вставайте, и взойдём на Сион к Господу Богу нашему. радостно пойте об Иакове и восклицайте пред главою народов. Ты наказал меня, и я наказан, как телец неукротимый. обрати меня, и обращусь, ибо Ты Господь Бог мой. 30 но каждый будет умирать за своё собственное беззаконие. 24 Вот, насыпи достигают до города, чтобы взять его. 33 Они оборотились ко Мне спиною, а не лицем. иди и скажи Седекии, царю Иудейскому, и скажи ему. 12 И было слово Господне к Иеремии от Господа. не пейте вина ни вы, ни дети ваши, вовеки. 9 и чтобы не строить домов для жительства нашего. 17 посему так говорит Господь Бог Саваоф, Бог Израилев. 19 за то, так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. я заключён и не могу идти в дом Господень. и ещё прибавлено к ним много подобных тем слов. непременно отойдут от нас Халдеи, ибо они не отойдут. 19 и где ваши пророки, которые пророчествовали вам, говоря. и если дам тебе совет, ты не послушаешь меня. Господь Бог твой изрёк это бедствие на место сие. 16 Но Годолия, сын Ахикама, сказал Иоанану, сыну Карея. не делай этого, ибо ты неправду говоришь об Исмаиле. 15 то выслушайте ныне слово Господне, вы, остаток Иуды. 8 И было слово Господне к Иеремии в Тафнисе. и они сделались развалинами и пустынею, как видите ныне. 24 И сказал Иеремия всему народу и всем жёнам. слушайте слово Господне, все Иудеи, которые в земле Египетской. 2 так говорит Господь, Бог Израилев, к тебе, Варух. я изнемог от вздохов моих, и не нахожу покоя. 3 Готовьте щиты и копья, и вступайте в сражение. на севере, у реки Евфрата, они споткнутся и падут. поднимусь и покрою землю, погублю город и жителей его. напрасно ты будешь умножать врачевства, нет для тебя исцеления. ибо сильный столкнулся с сильным, и оба вместе пали. 18 Живу Я, говорит Царь, Которого имя Господь Саваоф. 23 вырубят лес его, говорит Господь, ибо они несметны. 24 Посрамлена дочь Египта, предана в руки народа северного. 1 О Моаве так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 3 Слышен вопль от Оронаима, опустошение и разрушение великое. 5 На восхождении в Лухит плач за плачем поднимается. и погибнет долина, и опустеет равнина, как сказал Господь. 16 Близка погибель Моава, и сильно спешит бедствие его. рыдайте и вопите, объявите в Арноне, что опустошён Моав. 26 Напойте его пьяным, ибо он вознёсся против Господа. 27 Не был ли в посмеянии у тебя Израиль. 32 Буду плакать о тебе, виноградник Севамский, плачем Иазера. отрасли твои простирались за море, достигали до озера Иазера. 36 Оттого сердце моё стонет о Моаве, как свирель. у всех на руках царапины и на чреслах вретище. Нет, не останешься ненаказанным, но непременно будешь пить чашу. соберитесь и идите против него, и поднимайтесь на войну. боль и муки схватили его, как женщину в родах. 25 Как не уцелел город славы, город радости моей. ни дверей, ни запоров нет у него, живут поодиночке. скитались они с горы на холм, забыли ложе своё. 11 Ибо вы веселились, вы торжествовали, расхитители наследия Моего. вот будущность тех народов пустыня, сухая земля и степь. как он поступал, так и вы поступайте с ним. ты найден и схвачен, потому что восстал против Господа. 27 Убивайте всех волов её, пусть идут на заклание. 34 Но Искупитель их силён, Господь Саваоф имя Его. и не щадите юношей его, истребите всё войско его. пойдём и возвестим на Сионе дело Господа Бога нашего. 13 О, ты, живущий при водах великих, изобилующий сокровищами. 30 Перестали сражаться сильные Вавилонские, сидят в укреплениях своих. дочь Вавилона подобна гумну во время молотьбы на нём. 34 Пожирал меня и грыз меня Навуходоносор, царь Вавилонский. 41 Как взят Сесах, и завоёвана слава всей земли. ибо от севера придут к нему опустошители, говорит Господь. но от Меня придут к нему опустошители, говорит Господь. и сетка и гранатовые яблоки вокруг были все медные. то же и на другом столбе с гранатовыми яблоками. 23 Гранатовых яблоков было по всем сторонам девяносто шесть. 6 И отошло от дщери Сиона всё её великолепие. неприятели смотрят на него и смеются над его субботами. 8 Тяжко согрешил Иерусалим, за то и сделался отвратительным. 17 Сион простирает руки свои, но утешителя нет ему. Господь дал повеление о Иакове врагам его окружить его. 18 Праведен Господь, ибо я непокорен был слову Его. 22 Да предстанет пред лице Твоё вся злоба их. 1 Как помрачил Господь во гневе Своём дщерь Сиона. на скинию дщери Сиона излил ярость Свою, как огонь. и в негодовании гнева Своего отверг царя и священника. в доме Господнем они шумели, как в праздничный день. чему уподобить тебя, чтобы утешить тебя, дева, дщерь Сиона. чтобы убиваемы были в святилище Господнем священник и пророк. 21 Дети и старцы лежат на земле по улицам. 1 Я человек, испытавший горе от жезла гнева Его. 6 посадил меня в тёмное место, как давно умерших. 13 послал в почки мои стрелы из колчана Своего. 26 Благо тому, кто терпеливо ожидает спасения от Господа. 34 Но, когда попирают ногами своими всех узников земли. 45 сором и мерзостью Ты сделал нас среди народов. 46 Разинули на нас пасть свою все враги наши. 47 Ужас и яма, опустошение и разорение доля наша. 55 Я призывал имя Твоё, Господи, из ямы глубокой. тот низринут мгновенно, и руки человеческие не касались его. 21 Радуйся и веселись, дочь Едома, обитательница земли Уц. 10 Кожа наша почернела, как печь, от жгучего голода. 11 Жён бесчестят на Сионе, девиц в городах Иудейских. 12 Князья повешены руками их, лица старцев не уважены. 21 Обрати нас к Тебе, Господи, и мы обратимся. после же сего Я выведу вас оттуда с миром. 10 уделяют из того и блудницам под их кровом. 28 К жертвам их прикасаются женщины нечистые и родильницы. Посему как можно думать или говорить, что они боги. 46 И те, которые приготовляют их, не бывают долговечны. Они оставили по себе ложь и срам своим потомкам. 53 суда не рассудят, обидимого не защитят, будучи бессильны. 55 Ни царю, ни врагам они не могут противостать. Как же можно принять или подумать, что они боги. а эти не подобны им ни видом, ни силами. 66 знамений не покажут на небе и пред народами. не осветят, как солнце, и не осияют, как луна. 6 и собрали серебра, сколько было по силам каждого. 2 услышь, Господи, и помилуй, ибо Ты Бог милосердый. 9 Слушай, Израиль, заповеди жизни, внимайте, чтобы уразуметь мудрость. Состарился ты в чужой земле, осквернился вместе с мёртвыми. 34 и звёзды воссияли на стражах своих, и возвеселились. 1 Вот книга заповедей Божиих и закон, пребывающий вовек. Все, держащиеся её, будут жить, а оставляющие её умрут. слушайте, сожители Сиона, Бог навёл на меня великую скорбь. 17 Когда они шли, шли на четыре свои стороны. 18 А ободья их высоки и страшны были они. ободья их у всех четырёх вокруг полны были глаз. 20 Куда дух хотел идти, туда шли и они. к ним Я посылаю тебя, и ты скажешь им. открой уста твои и съешь, что Я дам тебе. триста девяносто дней ты будешь нести беззаконие дома Израилева. и никакое нечистое мясо не входило в уста мои. третью часть возьми и изруби ножом в окрестностях его. Я поставил его среди народов, и вокруг него земли. всплесни руками твоими и топни ногою твоею, и скажи. земле Израилевой конец, конец пришёл на четыре края земли. 18 Тогда они препояшутся вретищем, и обоймет их трепет. 26 Беда пойдёт за бедою и весть за вестью. обратись, и увидишь ещё большие мерзости, какие они делают. 18 За то и Я стану действовать с яростью. 1 И возгласил в уши мои великим гласом, говоря. и земля сия полна крови, и город исполнен неправды. 13 К колёсам сим, как я слышал, сказано было. И вот, у входа в ворота двадцать пять человек. 4 Посему изреки на них пророчество, пророчествуй, сын человеческий. и будут Моим народом, а Я буду их Богом. у них есть глаза, чтобы видеть, а не видят. у них есть уши, чтобы слышать, а не слышат. и когда он строит стену, они обмазывают её грязью. Неужели, уловляя души народа Моего, вы спасёте ваши души. 3 Берут ли от него кусок на какое-либо изделие. оба конца его огонь поел, и обгорела середина его. ты выросла и стала большая, и достигла превосходной красоты. 23 И после всех злодеяний твоих, горе, горе тебе. и возьму Я с вершины высокого кедра, и посажу. 5 Если кто праведен и творит суд и правду. в правде своей, которую будет делать, он жив будет. все добрые дела его, какие он делал, не припомнятся. расположилась среди львов, между молодыми львами растила львенков своих. 7 и осквернял вдов их и города их опустошал. и выдавалась она высотою своею со множеством ветвей своих. отторжены и иссохли крепкие ветви её, огонь пожрал их. Живу Я, не дам вам ответа, говорит Господь Бог. 13 Но дом Израилев возмутился против Меня в пустыне. поэтому именем Бама называется она и до сего дня. живу Я, говорит Господь Бог, не дам вам ответа. 38 И выделю из вас мятежников и непокорных Мне. 11 Я дал его вычистить, чтобы взять в руку. 17 И Я буду рукоплескать и утолю гнев Мой. и начертай руку, начертай при начале дорог в города. 28 И ты, сын человеческий, изреки пророчество и скажи. ты земля неочищенная, не орошаемая дождём в день гнева. так говорит Господь Бог, тогда как не говорил Господь. И были они Моими, и рождали сыновей и дочерей. за то и дам в руку тебе чашу её. в этот самый день царь Вавилонский подступит к Иерусалиму. вот, Я возьму у тебя язвою утеху очей твоих. 17 вздыхай в безмолвии, плача по умершим не совершай. и когда это сбудется, узнаете, что Я Господь Бог. 17 и совершу над ними великое мщение наказаниями яростными. 4 И разобьют стены Тира и разрушат башни его. 5 Местом для расстилания сетей будет он среди моря. 17 И поднимут плач о тебе и скажут тебе. 2 и ты, сын человеческий, подними плач о Тире. брали с Ливана кедр, чтобы сделать на тебе мачты. 8 Жители Сидона и Арвада были у тебя гребцами. множеством богатства твоего и торговлею твоею обогащал царей земли. ты сделался ужасом, и не будет тебя во веки. за то, что вознеслось сердце твоё и ты говоришь. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе. ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. отдам тебя на съедение зверям земным и птицам небесным. 6 И узнают все обитатели Египта, что Я Господь. 12 И сделаю землю Египетскую пустынею среди земель опустошённых. Я умалю их, чтобы они не господствовали над народами. Облако закроет его, и дочери его пойдут в плен. подними плач о фараоне, царе Египетском, и скажи ему. они пали и лежат там между необрезанными, сражённые мечом. 26 Там Мешех и Фувал со всем множеством своим. изреки слово к сынам народа твоего и скажи им. 12 И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего. он стал творить суд и правду, он будет жив. а кто в поле, того отдам зверям на съедение. вот, Я Сам отыщу овец Моих и осмотрю их. 31 и что вы овцы Мои, овцы паствы Моей. вы человеки, а Я Бог ваш, говорит Господь Бог. когда вся земля будет радоваться, Я сделаю тебя пустынею. 4 за это, горы Израилевы, выслушайте слово Господа Бога. ты земля, поедающая людей и делающая народ твой бездетным. 18 И когда спросят у тебя сыны народа твоего. и раб Мой Давид будет князем у них вечно. 14 Посему изреки пророчество, сын человеческий, и скажи Гогу. длина их пятьдесят локтей, а ширина двадцать пять локтей. и намерил он от ворот до ворот сто локтей. 32 И повёл меня восточными воротами на внутренний двор. и окна в них и притворах их были кругом. 6 Боковых комнат было тридцать три, комната подле комнаты. 8 И я видел верх дома во всю окружность. 23 В храме и во святилище по две двери. на вершине горы всё пространство его вокруг Святое Святых. 16 Жертвенник имеет двенадцать локтей длины и двенадцать ширины. и Я буду милостив к вам, говорит Господь Бог. 18 Увясла на головах их должны быть также льняные. и священники совершат его всесожжение и его благодарственную жертву. вот поварни, в которых служители храма варят жертвы народные. 14 И наследуйте её, как один, так и другой. всё это от востока до моря один удел Дану. ворота Рувимовы одни, ворота Иудины одни, ворота Левиины одни. ворота Иосифовы одни, ворота Вениаминовы одни, ворота Дановы одни. ворота Симеоновы одни, ворота Иссахаровы одни, ворота Завулоновы одни. ворота Гадовы одни, ворота Асировы одни, ворота Неффалимовы одни. 9 Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов. скажи сон рабам твоим, и мы объясним значение его. введи меня к царю, и я открою значение сна. Великий Бог дал знать царю, что будет после сего. 33 И ныне мы не можем открыть уст наших. не троих ли мужей бросили мы в огонь связанными. Тогда Седрах, Мисах и Авденаго вышли из среды огня. да не смущает тебя этот сон и значение его. 24 Посему, царь, да будет благоугоден тебе совет мой. 32 И все, живущие на земле, ничего не значат. а написанное я прочитаю царю и значение объясню ему. мене исчислил Бог царство твоё и положил конец ему. 12 потом пришли и сказали царю о царском повелении. Бог твой, Которому ты неизменно служишь, Он спасёт тебя. 4 Первый как лев, но у него крылья орлиные. 6 Затем видел я, вот ещё зверь, как барс. престол Его как пламя огня, колёса Его пылающий огонь. у этого козла был видный рог между его глазами. знай, сын человеческий, что видение относится к концу времени. 22 он сломился, и вместо него вышли другие четыре. 27 И я, Даниил, изнемог, и болел несколько дней. я изумлён был видением сим и не понимал его. 22 и вразумлял меня, говорил со мною и сказал. а когда я выйду, то вот, придёт князь Греции. ибо раздробится царство его и достанется другим, кроме этих. 29 В назначенное время опять пойдёт он на юг. но люди, чтущие своего Бога, усилятся и будут действовать. ибо сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени. 10 Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут в искушении. 47 Тогда обратился к нему весь народ и сказал. под каким деревом ты застал их разговаривающими между собою. 10 Жрецов Вила было семьдесят, кроме жён и детей. велик ты, Вил, и нет никакого обмана в тебе. не скажешь ли и об этом, что он медь. Господу Богу моему поклоняюсь, потому что Он Бог живой. Вавилона я никогда не видал и рва не знаю. Ангел же Божий мгновенно поставил Аввакума на его место. 3 И пошёл он и взял Гомерь, дочь Дивлаима. это у меня подарки, которые надарили мне любовники мои. 22 и земля услышит хлеб и вино и елей. 4 Но никто не спорь, никто не обличай другого. 7 Господу они изменили, потому что родили чужих детей. 9 Чужие пожирали силу его и он не замечал. 11 И стал Ефрем, как глупый голубь, без сердца. Я спасал их, а они ложь говорили на Меня. собираются из-за хлеба и вина, а от Меня удаляются. падут от меча князья их за дерзость языка своего. 9 Глубоко упали они, развратились, как во дни Гивы. Он вспомнит нечестие их, накажет их за грехи их. чем более у него плодов, тем более умножает жертвенники. нет у нас царя, ибо мы не убоялись Господа. постыжен будет Ефрем, и посрамится Израиль от замысла своего. 9 Больше, нежели во дни Гивы, грешил ты, Израиль. война в Гаваоне против сынов нечестия не постигла их. Повернулось во Мне сердце Моё, возгорелась вся жалость Моя. 12 Окружил Меня Ефрем ложью и дом Израилев лукавством. Иуда держался ещё Бога и верен был со святыми. 7 Хананеянин с неверными весами в руке любит обижать. 5 Я признал тебя в пустыне, в земле жаждущей. 12 Связано в узел беззаконие Ефрема, сбережён его грех. младенцы их будут разбиты, и беременные их будут рассечены. 1 Слово Господне, которое было к Иоилю, сыну Вафуила. 9 Прекратилось хлебное приношение и возлияние в доме Господнем. уныло ходят стада волов, ибо нет для них пажити. 2 день тьмы и мрака, день облачный и туманный. солнце и луна помрачатся, и звёзды потеряют свой свет. радуйся и веселись, ибо Господь велик, чтобы совершить это. 30 И покажу знамения на небе и на земле. 11 Спешите и сходитесь, все народы окрестные, и соберитесь. 12 Пусть воспрянут народы и низойдут в долину Иосафата. ибо там Я воссяду, чтобы судить все народы отовсюду. Я истребил плод его вверху и корни его внизу. 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою. он низложит могущество твоё, и ограблены будут чертоги твои. 4 Выслушайте это, алчущие поглотить бедных и погубить нищих, . 9 И будет в тот день, говорит Господь Бог. хотя бы взошли на небо, и оттуда свергну их. как ты поступал, так поступлено будет и с тобою. 1 И было слово Господне к Ионе, сыну Амафиину. 10 И устрашились люди страхом великим и сказали ему. 9 Чтущие суетных и ложных богов оставили Милосердаго своего. низрину в долину камни её и обнажу основания её. обирают человека и его дом, мужа и его наследие. за нечистоту она будет разорена и притом жестоким разорением. 11 Если бы какой-либо ветреник выдумал ложь и сказал. они сокрушат преграды, войдут сквозь ворота и выйдут ими. зайдёт солнце над пророками и потемнеет день над ними. 9 Для чего же ты ныне так громко вопиешь. тогда возвратятся к сынам Израиля и оставшиеся братья их. Предстать ли пред Ним со всесожжениями, с тельцами однолетними. от лежащей на лоне твоём стереги двери уст твоих. хотя я во мраке, но Господь свет для меня. 19 Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. мстит Господь врагам Своим и не пощадит противников Своих. вянет Васан и Кармил, и блёкнет цвет на Ливане. а тебя, хотя Я отягощал, более не буду отягощать. охраняй твердыни, стереги дорогу, укрепи чресла, собирайся с силами. 12 Все укрепления твои подобны смоковнице со спелыми плодами. 13 Вот, и народ твой, как женщины у тебя. 18 Спят пастыри твои, царь Ассирийский, покоятся вельможи твои. народ твой рассеялся по горам, и некому собрать его. 19 Нет врачевства для раны твоей, болезненна язва твоя. от него самого происходит суд его и власть его. 8 Быстрее барсов кони его и прытче вечерних волков. устремив лице своё вперёд, он забирает пленников, как песок. соверши дело Твоё среди лет, среди лет яви его. Покрыло небеса величие Его, и славою Его наполнилась земля. от руки Его лучи, и здесь тайник Его силы. 14 Близок великий день Господа, близок, и очень поспешает. 3 Взыщите Господа, все смиренные земли, исполняющие законы Его. Я истреблю тебя, и не будет у тебя жителей, . пеликан и ёж будут ночевать в резных украшениях её. 15 Отменил Господь приговор над тобою, прогнал врага твоего. не пришло ещё время, не время строить дом Господень. 8 Моё серебро и Моё золото, говорит Господь Саваоф. возревновал Я о Иерусалиме и о Сионе ревностью великою. 1 И снова я поднял глаза мои и увидел. 4 который отвечал и сказал стоявшим перед ним так. 1 И опять поднял я глаза мои и увидел. длина его двадцать локтей, а ширина его десять локтей. подними ещё глаза твои и посмотри, что это выходит. 1 И опять поднял я глаза мои и вижу. вот, четыре колесницы выходят из ущелья между двумя горами. 8 Тогда позвал он меня и сказал мне так. 5 скажи всему народу земли сей и священникам так. за то и постиг их великий гнев Господа Саваофа. ни уходящему, ни приходящему не было покоя от врага. не станет царя в Газе, и Аскалон будет необитаем. 9 Ликуй от радости, дщерь Сиона, торжествуй, дщерь Иерусалима. Хлеб одушевит язык у юношей и вино у отроковиц. слышно рыкание молодых львов, потому что опустошена краса Иордана. 8 И истреблю трёх из пастырей в один месяц. меч на руку его и на правый глаз его. сила моя жители Иерусалима в Господе Саваофе, Боге их. 13 племя дома Левиина особо, и жёны их особо. 5 И увидят это глаза ваши, и вы скажете. и если Я Господь, то где благоговение предо Мною. велико будет имя Моё между народами, говорит Господь Саваоф. могу ли с благоволением принимать это из рук ваших. посему наблюдайте за духом вашим и не поступайте вероломно. Ибо Он как огонь расплавляющий и как щёлок очищающий. 8 И владычествовали слуги его каждый в своём месте. 12 И добрым показалось это слово в глазах их. 14 Они построили в Иерусалиме училище по обычаю языческому. 18 и вступил в сражение с Птоломеем, царём Египетским. 53 и заставили Израиля укрываться во всяком убежище его. 17 И отвечали пришедшие от царя и сказали Маттафии. 21 Помилуй нас Бог, чтобы оставить закон и постановления. выходите и сделайте по слову царя, и останетесь живы. 41 И решили они в тот день и сказали. 52 Авраам не в искушении ли найден был верным. 55 Иисус за исполнение слова сделался судьёю над Израилем. 57 Давид за своё милосердие наследовал престол царства навеки. 60 Даниил за свою невинность избавлен от челюстей львов. 69 И благословил их и приложился к отцам своим. 70 Умер же он на сто сорок шестом году. И мы же совсем ослабели, ещё не евши ныне. к ним присоединилось и войско Сирии и земли иноплеменных. 49 и принесли священнические облачения и первородных и десятины. что нам делать с ними и куда отвести их. не бойтесь множества их и не страшитесь нападения их. не бросайтесь на добычу, ибо война ещё предстоит нам. 18 Горгий и войско его на горе близ нас. 25 И было в тот день великое спасение Израилю. вот, враги наши сокрушены, взойдём очистить и обновить святилище. собрались против нас окружающие нас язычники, чтобы истребить нас. а я и Ионафан, брат мой, пойдём в Галаад. 29 а оттуда отправился ночью и шёл до укрепления. невозможно было уклониться от него ни вправо, ни влево. А был я полезен и любим во владычестве моём. 48 Царские же войска пошли против них на Иерусалим. царь направил войска на Иудею и на гору Сион. 28 да не будет войны между мною и вами. вспомни злохуления их и не дай им оставаться долее. может быть, мы в силах будем сражаться с ними. 18 пал и Иуда, а прочие обратились в бегство. 28 Тогда собрались все друзья Иуды и сказали Ионафану. 12 Тогда иноплеменные, бывшие в крепостях, построенных Вакхидом, бежали. 20 Итак, мы поставляем тебя ныне первосвященником народа твоего. 28 сделаем вам многие уступки и дадим вам дары. 80 но Ионафан узнал, что есть засада сзади него. 15 Услышав об этом, Александр пошёл против него воевать. 16 И убежал Александр в Аравию, чтобы укрыться там. 19 И воцарился Димитрий в сто шестьдесят седьмом году. 30 Царь Димитрий брату Ионафану и народу Иудейскому радоваться. 13 нас же обстоят многие беды и частые войны. мы избавились от врагов наших, и враги наши усмирены. 18 И вы хорошо сделаете, ответив нам на них. 19 Вот и список писем, которые прислал Дарий Арей. 13 Симон же расположил стан при Адиде напротив равнины. 24 И возвратился Трифон и ушёл в землю свою. 4 И покоилась земля Иудейская во все дни Симона. 22 и записали сказанное ими в народном совете так. А список с этого мы написали для первосвященника Симона. 38 Посему и царь Димитрий утвердил за ним первосвященство. 6 дозволяю тебе чеканить свою монету в стране твоей. 37 Трифон же, сев на корабль, убежал в Орфосиаду. 7 И разделил он народ, поставив конных среди пеших. 20 а других послал овладеть Иерусалимом и горою храма. 9 И ныне совершайте праздник кущей в месяце Хаслеве. 12 так как Он изгнал ополчившихся на святый град. 16 Намереваясь праздновать очищение, мы писали вам об этом. хорошо сделаете и вы, если будете праздновать эти дни. 33 Итак, в связи с сказанным начнём теперь повествование. 16 Кто смотрел на лице первосвященника, испытывал душевное потрясение. 19 женщины, опоясав грудь вретищами, толпами ходили по улицам. 3 Тяжело и невыносимо было для народа наступившее бедствие. 9 а не соглашавшихся переходить к Еллинским обычаям убивали. 17 Впрочем, пусть будет это сказано на память нам. 30 Готовясь уже умереть под ударами, он, восстенав, произнёс. 2 Один из них, приняв на себя ответ, сказал. 3 Тогда царь, озлобившись, приказал разжечь сковороды и котлы. но не думай, чтобы род наш оставлен был Богом. 26 После многих его убеждений она согласилась уговаривать сына. ибо он многими и необычайными муками терзал утробы других. и они тотчас охотно выступили с ним в поход. Сто сорок восьмого года, месяца Диоскоринфия, двадцать четвёртого дня. 28 Если вы здравствуете, то этого мы и желаем. 34 Прислали к ним письмо и Римляне следующего содержания. и сделалось всем явно, по какой причине они пали. 41 Итак, все прославили праведного Судию Господа, открывающего сокровенное. тогда Иуда, ободрив их, приказал им быть в готовности. 20 Иуда же присылал бывшим в крепости всё нужное. 40 ибо думал, что, взяв его, причинит им несчастье. Неужели есть Владыка на небе, повелевший праздновать день субботний. Есть живый Господь, Владыка небесный, повелевший чтить седьмый день. пусть они будут лишены этой чести, но не я. 16 Это было действие непобедимого небесного Промысла, помогавшего Иудеям. 25 Корми сынов твоих, добрая кормилица, укрепляй ноги их. ибо источники Мои обильны и благодать Моя не оскудеет. Сам Сын Божий, Которого они прославляли в веке сём. Ты избрал Себе из них мужа, которому имя Авраам. 35 Когда не грешили пред Тобою живущие на земле. потому что быстро спешит век сей к своему исходу. посеяно зло, а ещё не пришло время искоренения его. 38 Я же в ответ на это сказал ему. думаешь ли ты, что я доживу до этих дней. тогда сокроется ум, и разум удалится в своё хранилище. где ты был, и отчего лице твоё так печально. ты слишком далеко зашёл пытливостью ума твоего об Израиле. если ты рождаешь десять, то почему рождаешь по временам. 51 Спроси об этом рождающую, и она скажет тебе. 9 Конец сего века Исав, а начало следующего Иаков. 10 Рука человека начало его, а конец пята его. встань на ноги твои, и слушай голос, исполненный шума. ибо о конце будет слово, и основания земли разумеются. книги раскроются пред лицем тверди, и все вместе увидят. 25 И потому, Ездра, пустым пустое, а полным полное. 37 Иисус после него за Израиля во дни Ахана. 28 не прогневайся на тех, которые признаны худшими зверей. 30 Ибо мы и отцы наши такими болезнями страдаем. 48 Но и в том дивен ты пред Всевышним. 54 Прошли болезни, и в конце показалось сокровище бессмертия. 3 Когда обнаружится в веке колебание мест, смятение народов. слушай Меня, Израиль, и внимай словам Моим, семя Иакова. одежда её была разодрана, а на голове её пепел. на ней настоящее множество как отходит, так и приходит. 28 где Ангел Уриил, который вначале приходил ко мне. 29 Когда я говорил это, он пришёл ко мне. 40 Таково значение видения, которое пред сим явилось тебе. 41 жена, которую ты видел плачущею и старался утешать. 56 После того услышишь, сколько могут слышать уши твои. вот что я возвещаю тебе, прежде нежели начнёшь исчезать. смотри перед собою, и размышляй о том, что видишь. 35 Таков сон, виденный тобою, и таково значение его. 36 Ты один был достоин знать эту тайну Всевышнего. 45 Ибо мы не лучше тех, которые умерли там. и дуновение огня и дыхание пламени и сильная буря. 24 Итак знай, что те, которые оставлены, блаженнее умерших. так как ты видел мужа, восходящего из средины моря. 12 и остаётся то, что после половины десятой части. 35 Ибо по смерти настанет суд, когда мы оживём. 41 уста мои были открыты и больше не закрывались. 10 Вот, народ Мой ведётся как стадо на заклание. 14 Горе веку и тем, которые живут в нём. 17 Пожелает человек идти в город, и не возможет. 28 Вот, видение грозное, и лице его от востока. 37 Ужаснутся все, которые увидят эту свирепость, и вострепещут. 43 и пройдут безостановочно до Вавилона и сокрушат его. 49 За то, говорит Бог, пошлю на тебя бедствия. 3 Послан на вас меч, и кто отклонит его. 4 Послан на вас огонь, и кто угасит его. 5 Посланы на вас бедствия, и кто отвратит их. 8 Господь сильный посылает бедствия, и кто отвратит их. 26 Дерева дадут плоды, и кто будет собирать их. 49 тем более возненавижу за грехи их, говорит Господь. 50 Как блудница ненавидит женщину честную и весьма благонравную. я не согрешил пред Господом Богом и славою Его. 12 По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля. и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов. и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов. 10 Увидев же звезду, они возрадовались радостью весьма великою. 17 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит. но, получив во сне откровение, пошёл в пределы Галилейские. 3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия. оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Моё благоволение. 14 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит. 17 С того времени Иисус начал проповедывать и говорить. идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков. 20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним. 24 И прошёл о Нём слух по всей Сирии. 2 И Он, отверзши уста Свои, учил их, говоря. 3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. 6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 35 ни землёю, потому что она подножие ног Его. 48 Итак будьте совершенны, как совершён Отец ваш Небесный. иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. 11 хлеб наш насущный дай нам на сей день. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы. и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. 10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы. 2 И вот подошёл прокажённый и, кланяясь Ему, сказал. слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. 12 а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю. 15 и коснулся руки её, и горячка оставила её. 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит. Он взял на Себя наши немощи и понёс болезни. 18 Увидев же Иисус вокруг Себя множество народа, велел. я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошёл. иди за Мною, и предоставь мёртвым погребать своих мертвецов. кто это, что и ветры и море повинуются Ему. 30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней. если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней. встань, возьми постель твою, и иди в дом твой. 14 Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят. 17 Не вливают также вина молодого в мехи ветхие. 33 И когда бес был изгнан, немой стал говорить. 5 Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря. 6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева. 8 больных исцеляйте, прокажённых очищайте, мёртвых воскрешайте, бесов изгоняйте. 16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков. итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. ибо в тот час дано будет вам, что сказать. не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий. 27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете. 29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий. 13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. мы играли вам на свирели, и вы не плясали. мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали. 30 ибо иго Моё благо, и бремя Моё легко. 9 И, отойдя оттуда, вошёл Он в синагогу их. 10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И он протянул, и стала она здорова, как другая. 17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд. 22 Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого. 33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим. и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. 49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал. 8 иное упало на добрую землю и принесло плод. 14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит. 21 но не имеет в себе корня и непостоянен. когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется. не доброе ли семя сеял ты на поле твоём. 30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы. доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы сыны лукавого. 45 Ещё подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин. 53 И, когда окончил Иисус притчи сии, пошёл оттуда. 56 и сёстры Его не все ли между нами. он воскрес из мёртвых, и потому чудеса делаются им. у нас здесь только пять хлебов и две рыбы. 27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал. 32 И, когда вошли они в лодку, ветер утих. зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего. дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался. 9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится. помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется. что помышляете в себе, маловерные, что хлебов не взяли. Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Моё благоволение. как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде. 21 сей же род изгоняется только молитвою и постом. 23 и убьют Его, и в третий день воскреснет. 7 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам. 10 Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих. 11 Ибо Сын Человеческий пришёл взыскать и спасти погибшее. 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди. 25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали. 30 Многие же будут первые последними, и последние первыми. 9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию. 13 Он же в ответ сказал одному из них. из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу. да не будет же впредь от тебя плода вовек. и Я вам не скажу, какою властью это делаю. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. 37 Наконец, послал он к ним своего сына, говоря. камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла. Это от Господа, и есть дивно в очах наших. 22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли. 26 подобно и второй, и третий, даже до седьмого. 46 И никто не мог отвечать Ему ни слова. 1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим. и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Моё. 16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы. 2 Из них пять было мудрых и пять неразумных. дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут. в малом ты был верен, над многим тебя поставлю. 22 Подошёл также и получивший два таланта и сказал. в малом ты был верен, над многим тебя поставлю. 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону. что вы дадите мне, и я вам предам Его. истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня. опустивший со Мною руку в блюдо, этот предаст Меня. 32 по воскресении же Моём предварю вас в Галилее. 41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. 45 Тогда приходит к ученикам Своим и говорит им. 54 как же сбудутся Писания, что так должно быть. 56 Сие же всё было, да сбудутся писания пророков. и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец. 67 Тогда плевали Ему в лице и заушали Его. 73 Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру. 9 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит. 16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва. 32 Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона. 33 И, придя на место, называемое Голгофа, что значит. 35 Распявшие же Его делили одежды его, бросая жребий. 42 других спасал, а Себя Самого не может спасти. 44 Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его. 46 а около девятого часа возопил Иисус громким голосом. 50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух. 59 и, взяв тело, Иосиф обвил его чистою плащаницею. не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого. и пронеслось слово сие между иудеями до сего дня. 17 и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились. дана Мне всякая власть на небе и на земле. 20 уча их соблюдать всё, что Я повелел вам. 12 Немедленно после того Дух ведёт Его в пустыню. 27 И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали. 31 Подойдя, Он поднял её, взяв её за руку. 36 Симон и бывшие с ним пошли за Ним. 43 И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его. 1 Через несколько дней опять пришёл Он в Капернаум. встань, возьми постель твою и иди в дом твой. ибо много их было, и они следовали за Ним. Я пришёл призвать не праведников, но грешников к покаянию. 22 Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие. должно ли в субботу добро делать, или зло делать. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая. 7 Но Иисус с учениками Своими удалился к морю. и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи. 17 но не имеют в себе корня и непостоянны. не для того ли, чтобы поставить её на подсвечнике. и как семя всходит и растёт, не знает он. 39 И, встав, Он запретил ветру и сказал морю. 41 И убоялись страхом великим и говорили между собою. 6 увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему. 11 Паслось же там при горе большое стадо свиней. пошли нас в свиней, чтобы нам войти в них. иди в мире и будь здорова от болезни твоей. 1 Оттуда вышел Он и пришёл в Своё отечество. 2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге. 19 Иродиада же, злобясь на него, желала убить его. многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его. 32 И отправились в пустынное место в лодке одни. 40 И сели рядами, по сто и по пятидесяти. 44 Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей. 4 и, придя с торга, не едят не омывшись. 7 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. 13 устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили. 23 всё это зло извнутрь исходит и оскверняет человека. и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал. и просила Его, чтобы изгнал беса из её дочери. но и псы под столом едят крохи у детей. 34 и, воззрев на небо, вздохнул и сказал ему. что рассуждаете о том, что нет у вас хлебов. 34 И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им. 37 Или какой выкуп даст человек за душу свою. как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде. я привёл к Тебе сына моего, одержимого духом немым. 27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял его. и запретили ему, потому что не ходит за нами. 40 Ибо кто не против вас, тот за вас. 43 И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки её. 45 И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки её. 47 И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его. Имейте в себе соль, и мир имейте между собою. так что они уже не двое, но одна плоть. как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие. 26 Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою. 31 Многие же будут первые последними, и последние первыми. мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чём попросим. 11 И вошёл Иисус в Иерусалим и в храм. отныне да не вкушает никто от тебя плода вовек. тогда и Я скажу вам, какою властью это делаю. 30 Крещение Иоанново с небес было, или от человеков. и Я не скажу вам, какою властью это делаю. Придёт и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим. камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла. Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова. 27 Бог не есть Бог мёртвых, но Бог живых. 34 Иисус, видя, что он разумно отвечал, сказал ему. ибо надлежит сему быть, но это ещё не конец. 17 Горе беременным и питающим сосцами в те дни. но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни. 14 и куда он войдёт, скажите хозяину дома того. 15 И он покажет вам горницу большую, устланную, готовую. 18 И, когда они возлежали и ели, Иисус сказал. 21 Впрочем Сын Человеческий идёт, как писано о Нём. сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая. 33 И взял с Собою Петра, Иакова и Иоанна. 37 Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру. 38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. 39 И, опять отойдя, молился, сказав то же слово. 41 И приходит в третий раз и говорит им. 45 И, придя, тотчас подошёл к Нему и говорит. 52 Но он, оставив покрывало, нагой убежал от них. 57 И некоторые, встав, лжесвидетельствовали против Него и говорили. 59 Но и такое свидетельство их не было достаточно. 69 Служанка, увидев его опять, начала говорить стоявшим тут. прежде нежели петух пропоёт дважды, трижды отречёшься от Меня. 10 Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти. 22 И привели Его на место Голгофу, что значит. 29 Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря. 38 И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу. идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. ибо я стар, и жена моя в летах преклонных. 22 Он же, выйдя, не мог говорить к ним. и они поняли, что он видел видение в храме. и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем. не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога. 37 ибо у Бога не останется бессильным никакое слово. 40 и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету. благословенна Ты между жёнами, и благословен плод чрева Твоего. 47 и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моём. 65 И был страх на всех живущих вокруг них. 2 Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею. 3 И пошли все записываться, каждый в свой город. я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям. Он был муж праведный и благочестивый, чающий утешения Израилева. 47 все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем. 18 Многое и другое благовествовал он народу, поучая его. 14 И возвратился Иисус в силе духа в Галилею. и разнеслась молва о Нём по всей окрестной стране. и Он, раскрыв книгу, нашёл место, где было написано. и глаза всех в синагоге были устремлены на Него. 38 Выйдя из синагоги, Он вошёл в дом Симона. отплыви на глубину и закиньте сети свои для лова. 13 Он простёр руку, прикоснулся к нему и сказал. 16 Но Он уходил в пустынные места и молился. 20 И Он, видя веру их, сказал человеку тому. 22 Иисус, уразумев помышления их, сказал им в ответ. встань, возьми постель твою и иди в дом твой. зачем вы едите и пьёте с мытарями и грешниками. 38 но молодое вино должно вливать в мехи новые. Там был человек, у которого правая рука была сухая. 10 И, посмотрев на всех их, сказал тому человеку. 28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас. и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего. 36 Итак, будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд. ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам. 43 Нет доброго дерева, которое приносило бы худой плод. и нет худого дерева, которое приносило бы плод добрый. ибо я недостоин, чтобы Ты вошёл под кров мой. 10 Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим. 11 После сего Иисус пошёл в город, называемый Наин. 16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря. 18 И возвестили Иоанну ученики его о всём том. мы играли вам на свирели, и вы не плясали. мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали. 49 И возлежавшие с Ним начали говорить про себя. Матерь и братья Твои стоят вне, желая видеть Тебя. Они же в страхе и удивлении говорили друг другу. 26 И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи. 32 Тут же на горе паслось большое стадо свиней. 53 И смеялись над Ним, зная, что она умерла. она тотчас встала, и Он велел дать ей есть. Он же повелел им не сказывать никому о происшедшем. ибо одни говорили, что это Иоанн восстал из мёртвых. у нас нет более пяти хлебов и двух рыб. разве нам пойти купить пищи для всех сих людей. другие же говорят, что один из древних пророков воскрес. ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик. 54 Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали. я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошёл. однако же знайте, что приблизилось к вам Царствие Божие. 21 В тот час возрадовался духом Иисус и сказал. здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой. научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих. 3 хлеб наш насущный подавай нам на каждый день. или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы. а вы говорите, что Я силою веельзевула изгоняю бесов. 52 Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения. бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну. и ни одна из них не забыта у Бога. скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство. у одного богатого человека был хороший урожай в поле. 30 потому что всего этого ищут люди мира сего. 35 Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи. 37 Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдёт бодрствующими. 45 Если же раб тот скажет в сердце своём. 53 отец будет против сына, и сын против отца. свекровь против невестки своей, и невестка против свекрови своей. когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите. не выйдешь оттуда, пока не отдашь и последней полушки. если же нет, то в следующий год срубишь её. 10 В одной из синагог учил Он в субботу. 11 Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи. и весь народ радовался о всех славных делах Его. выйди и удались отсюда, ибо Ирод хочет убить Тебя. 3 По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев. и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место. я купил землю и мне нужно пойти посмотреть её. я купил пять пар волов и иду испытать их. 35 ни в землю, ни в навоз не годится. 9 а найдя, созовёт подруг и соседок и скажет. 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему. и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 8 И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему. 16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его. 28 Так же, как было и во дни Лота. и кто будет на поле, также не обращайся назад. 33 Кто станет сберегать душу свою, тот погубит её. Но Сын Человеческий, придя, найдёт ли веру на земле. 36 и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил. 10 ибо Сын Человеческий пришёл взыскать и спасти погибшее. вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок. берёшь, чего не клал, и жнёшь, чего не сеял. возьмите у него мину и дайте имеющему десять мин. 28 Сказав это, Он пошёл далее, восходя в Иерусалим. 32 Посланные пошли и нашли, как Он сказал им. 39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему. сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют. 48 и не находили, что бы сделать с Ним. спрошу и Я вас об одном, и скажите Мне. 4 крещение Иоанново с небес было, или от человеков. и Я не скажу вам, какою властью это делаю. 9 И начал Он говорить к народу притчу сию. 14 Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою, говоря. камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла. 22 позволительно ли нам давать подать кесарю, или нет. 29 Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным. 30 взял ту жену второй, и тот умер бездетным. также и все семеро, и умерли, не оставив детей. 43 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся. 18 но и волос с головы вашей не пропадёт, . 21 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы. последуйте за ним в дом, в который войдёт он. цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются. 28 Но вы пребыли со Мною в напастях Моих. 54 Взяв Его, повели и привели в дом первосвященника. 59 Прошло с час времени, ещё некто настоятельно говорил. точно и этот был с Ним, ибо он Галилеянин. 13 Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ. вы привели ко мне человека сего, как развращающего народ. 32 Вели с Ним на смерть и двух злодеев. пусть спасёт Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий. 39 Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил. 47 Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал. 51 не участвовавший в совете и в деле их. 14 и разговаривали между собою о всех сих событиях. 22 Но и некоторые женщины из наших изумили нас. и Он показывал им вид, что хочет идти далее. 37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. 39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои. 40 И, сказав это, показал им руки и ноги. 49 И Я пошлю обетование Отца Моего на вас. 11 Пришёл к своим, и свои Его не приняли. но стоит среди вас Некто, Которого вы не знаете. вот Агнец Божий, Который берёт на Себя грех мира. 13 Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришёл в Иерусалим. и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул. 2 Он пришёл к Иисусу ночью и сказал Ему. 24 ибо Иоанн ещё не был заключён в темницу. 33 Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен. 34 ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии. 2 хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, . 3 то оставил Иудею и пошёл опять в Галилею. 8 Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи. как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки. 30 Они вышли из города и пошли к Нему. 41 И ещё большее число уверовали по Его слову. вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошёл. 51 На дороге встретили его слуги его и сказали. когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня. ибо, что творит Он, то и Сын творит также. 30 Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен. а вы хотели малое время порадоваться при свете его. 37 И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. а если иной придёт во имя своё, его примете. есть на вас обвинитель Моисей, на которого вы уповаете. это истинно Тот Пророк, Которому должно придти в мир. 31 Отцы наши ели манну в пустыне, как написано. 37 Всё, что даёт Мне Отец, ко Мне придёт. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне. 49 Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли. 59 Сие говорил Он в синагоге, уча в Капернауме. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру. 5 Ибо и братья Его не веровали в Него. 11 Иудеи же искали Его на празднике и говорили. 12 И много толков было о Нём в народе. 24 Не судите по наружности, но судите судом праведным. 28 Тогда Иисус возгласил в храме, уча и говоря. и где буду Я, туда вы не можете придти. и где буду Я, туда вы не можете придти. 49 Но этот народ невежда в законе, проклят он. рассмотри и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк. 12 Опять говорил Иисус к народу и сказал им. Ты Сам о Себе свидетельствуешь, свидетельство Твоё не истинно. потому что Я знаю, откуда пришёл и куда иду. а вы не знаете, откуда Я и куда иду. вы от мира сего, Я не от сего мира. 27 Не поняли, что Он говорил им об Отце. 30 Когда Он говорил это, многие уверовали в Него. 31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям. 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда. 38 Я говорю то, что видел у Отца Моего. а вы делаете то, что видели у отца вашего. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога. но Я чту Отца Моего, а вы бесчестите Меня. кто соблюдёт слово Моё, тот не увидит смерти вовек. кто соблюдёт слово Моё, тот не вкусит смерти вовек. 53 Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер. если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. 56 Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой. Тебе нет ещё пятидесяти лет, и Ты видел Авраама. кто согрешил, он или родители его, что родился слепым. не тот ли это, который сидел и просил милостыни. 15 Спросили его также и фарисеи, как он прозрел. 22 Так отвечали родители его, потому что боялись Иудеев. одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу. 31 Но мы знаем, что грешников Бог не слушает. а кто Он, Господи, чтобы мне веровать в Него. и видел ты Его, и Он говорит с тобою. 4 И когда выведет своих овец, идёт перед ними. но они не поняли, что такое Он говорил им. 19 От этих слов опять произошла между Иудеями распря. 23 И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом. 29 Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех. 31 Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его. много добрых дел показал Я вам от Отца Моего. 18 Вифания же была близ Иерусалима, стадиях в пятнадцати. 20 Марфа, услышав, что идёт Иисус, пошла навстречу Ему. 38 Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит ко гробу. 41 Итак отняли камень от пещеры, где лежал умерший. 42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня. 47 Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили. 13 взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали. и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу. не для Меня был глас сей, но для народа. ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма. 42 Впрочем и из начальников многие уверовали в Него. 43 ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец. 6 Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему. если не умою тебя, не имеешь части со Мною. не только ноги мои, но и руки и голову. омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь. 11 Ибо знал Он предателя Своего, потому и сказал. ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою. 27 И после сего куска вошёл в него сатана. ныне прославился Сын Человеческий, и Бог прославился в Нём. 34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга. А если бы не так, Я сказал бы вам. никто не приходит к Отцу, как только через Меня. Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя. 19 Ещё немного, и мир уже не увидит Меня. а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается. и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. 9 Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас. 25 Но да сбудется слово, написанное в законе их. 1 Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились. 11 о суде же, что князь мира сего осуждён. 17 Тут некоторые из учеников Его сказали один другому. 19 Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им. вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня. вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет. 24 Доныне вы ничего не просили во имя Моё. 28 Я исшел от Отца и пришёл в мир. но Я не один, потому что Отец со Мною. это Я, они отступили назад и пали на землю. неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец. 15 За Иисусом следовали Симон Пётр и другой ученик. не я ли видел тебя с Ним в саду. возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. 1 Тогда Пилат взял Иисуса и велел бить Его. 9 И опять вошёл в преторию и сказал Иисусу. посему более греха на том, кто предал Меня тебе. 14 Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. 16 Тогда наконец он предал Его им на распятие. хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху. унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его. 14 Сказав сие, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего. как послал Меня Отец, так и Я посылаю вас. 15 Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру. Но Иисус не сказал ему, что не умрёт, но. 7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою. 12 И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу. сие да будет вам известно, и внимайте словам моим. 26 Оттого возрадовалось сердце моё и возвеселился язык мой. 32 Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели. 35 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. и исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним. 19 Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши. 19 Но Пётр и Иоанн сказали им в ответ. 21 Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались. Три месяца он был питаем в доме отца своего. а когда подходил рассмотреть, был к нему глас Господень. 49 Небо престол Мой, и земля подножие ног Моих. 58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. 59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил. 10 Ему внимали все, от малого до большого, говоря. 36 Между тем, продолжая путь, они приехали к воде. И повели его за руки, и привели в Дамаск. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске. но все боялись его, не веря, что он ученик. она была исполнена добрых дел и творила много милостынь. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села. 4 Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал. 8 и, рассказав им всё, послал их в Иоппию. 15 Тогда в другой раз был глас к нему. услышана молитва твоя, и милостыни твои воспомянулись пред Богом. 46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. 48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней. ты ходил к людям необрезанным и ел с ними. 4 Пётр же начал пересказывать им по порядку, говоря. пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром. 16 Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил. Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым. 18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря. Ангел, толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал. 7 который находился с проконсулом Сергием Павлом, мужем разумным. Сей, призвав Варнаву и Савла, пожелал услышать слово Божие. ты будешь слеп и не увидишь солнца до времени. 12 Тогда проконсул, увидев происшедшее, уверовал, дивясь учению Господню. если у вас есть слово наставления к народу, говорите. 37 а Тот, Которого Бог воскресил, не увидел тления. если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись. 6 Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела. 15 И с сим согласны слова пророков, как написано. Иуду, прозываемого Варсавою, и Силу, мужей, начальствующих между братиями. 37 Варнава хотел взять с собою Иоанна, называемого Марком. 5 И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом. 25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога. тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели. не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь. 8 И встревожили народ и городских начальников, слушавших это. 19 И, взяв его, привели в ареопаг и говорили. 20 Ибо что-то странное ты влагаешь в уши наши. Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам. 1 После сего Павел, оставив Афины, пришёл в Коринф. к вам же возвращусь опять, если будет угодно Богу. мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса. 14 Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы. Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто. 20 С такою силою возрастало и возмогало слово Господне. вы знаете, что от этого ремесла зависит благосостояние наше. 33 По предложению Иудеев, из народа вызван был Александр. 8 В горнице, где мы собрались, было довольно светильников. 12 Между тем отрока привели живого, и немало утешились. ибо он так приказал нам, намереваясь сам идти пешком. 15 После сих дней, приготовившись, пошли мы в Иерусалим. 20 Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему. есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет. они же, увидев тысяченачальника и воинов, перестали бить Павла. 34 В народе одни кричали одно, а другие другое. 26 Услышав это, сотник подошёл и донёс тысяченачальнику, говоря. 29 Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. мы же, прежде нежели он приблизится, готовы убить его. 18 Тот, взяв его, привёл к тысяченачальнику и сказал. 27 Сего человека Иудеи схватили и готовы были убить. И повелел ему быть под стражею в Иродовой претории. 8 повелев и нам, обвинителям его, идти к тебе. Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах. Тогда Павел, простёрши руку, стал говорить в свою защиту. 19 Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению. 24 Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал. 17 Подняв её, стали употреблять пособия и обвязывать корабль. потом на небольшом расстоянии, вымерив опять, нашли пятнадцать сажен. 41 Попали на косу, и корабль сел на мель. 12 и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня. ибо известно нам, что об этом учении везде спорят. 24 Одни убеждались словами его, а другие не верили. хорошо Дух Святый сказал отцам нашим через пророка Исаию. 14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью. ты стань там, или садись здесь, у ног моих, . 5 так и язык небольшой член, но много делает. 8 а язык укротить никто из людей не может. 10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие. 12 Един Законодатель и Судия, могущий спасти и погубить. плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас. 2 Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью. и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой. вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный. 13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа. 17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите. но возвратились ныне к Пастырю и Блюстителю душ ваших. пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению. Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Моё благоволение. 3 И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами. суд им давно готов, и погибель их не дремлет. 14 Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха. 17 Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею. 1 Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные. Бог есть свет, и нет в Нём никакой тьмы. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала. потому что тьма проходит и истинный свет уже светит. 15 Не любите мира, ни того, что в мире. 19 Они вышли от нас, но не были наши. Мир потому не знает нас, что не познал Его. всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. 13 Не дивитесь, братия мои, если мир ненавидит вас. я люблю Бога, а брата своего ненавидит, тот лжец. пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына. 11 Ибо приветствующий его участвует в злых делах его. 1 Старец возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине. но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас. но не хочу писать к тебе чернилами и тростью. 2 милость вам и мир и любовь да умножатся. 6 между которыми находитесь и вы, призванные Иисусом Христом, . 7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым. однако не только их делают, но и делающих одобряют. а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся. ему и похвала не от людей, но от Бога. 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией. Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. 7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. 9 Блаженство сие относится к обрезанию, или к необрезанию. разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. 13 Ибо и до закона грех был в мире. 16 И дар не как суд за одного согрешившего. 18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. 19 Говорю по рассуждению человеческому, ради немощи плоти вашей. что закон имеет власть над человеком, пока он жив. а если умрёт муж, она освобождается от закона замужества. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. 7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога. ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. 8 Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. 14 Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. 19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих. ибо если кто видит, то чего ему и надеяться. 26 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших. Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас. 6 Но не то, чтобы слово Божие не сбылось. 20 А ты кто, человек, что споришь с Богом. Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры. вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна. 14 Но как призывать Того, в Кого не уверовали. 6 Но если по благодати, то не по делам. А если по делам, то это уже не благодать. придёт от Сиона Избавитель, и отвратит нечестие от Иакова. 28 В отношении к благовестию, они враги ради вас. а в отношении к избранию, возлюбленные Божии ради отцов. 33 О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия. 36 Ибо всё из Него, Им и к Нему. 3 По данной мне благодати, всякому из вас говорю. 21 Не будь побеждён злом, но побеждай зло добром. 4 ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. 8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви. итак отвергнем дела тьмы и облечёмся в оружия света. 1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест. и кто не различает дней, для Господа не различает. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. Всё чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы. 1 Представляю вам Фиву, сестру нашу, диакониссу церкви Кенхрейской. 23 Приветствует вас Гаий, странноприимец мой и всей церкви. 24 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие. 8 которой никто из властей века сего не познал. Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. 15 А у кого дело сгорит, тот потерпит урон. впрочем сам спасётся, но так, как бы из огня. 17 Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог. 21 Итак никто не хвались человеками, ибо всё ваше. 2 От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным. А если получил, что хвалишься, как будто не получил. Разве не знаете, что малая закваска квасит всё тесто. 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир. всё мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. 14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею. 4 Жена не властна над своим телом, но муж. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 16 Почему ты знаешь, жена, не спасёшь ли мужа. Или ты, муж, почему знаешь, не спасёшь ли жены. 20 Каждый оставайся в том звании, в котором призван. но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. 22 Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа. 32 А я хочу, чтобы вы были без забот. 33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. 4 Или мы не имеем власти есть и пить. 8 По человеческому ли только рассуждению я это говорю. 13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища. а если недобровольно, то исполняю только вверенное мне служение. 22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова. 21 Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую. 24 Никто не ищи своего, но каждый пользы другого. ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью. приимите, ядите, сие есть Тело Моё, за вас ломимое. сие творите, когда только будете пить, в Моё воспоминание. 4 Дары различны, но Дух один и тот же. 22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее. славится ли один член, с ним радуются все члены. 7 всё покрывает, всему верит, всего надеется, всё переносит. 4 Кто говорит на незнакомом языке, тот назидает себя. на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни. иными языками и иными устами буду говорить народу сему. не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною. 20 Но Христос воскрес из мёртвых, первенец из умерших. то, что ты сеешь, не оживёт, если не умрёт. 41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звёзд. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. ибо вострубит, и мёртвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 22 Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маран-афа. 4 Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа. 11 Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее. 12 Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением. 13 Но, имея тот же дух веры, как написано. 3 только бы нам и одетым не оказаться нагими. 13 Если мы выходим из себя, то для Бога. 16 Потому отныне мы никого не знаем по плоти. 8 в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах. и буду их Богом, и они будут Моим народом. 4 Я много надеюсь на вас, много хвалюсь вами. я исполнен утешением, преизобилую радостью, при всей скорби нашей. 6 Но Бог, утешающий смиренных, утешил нас прибытием Тита. По всему вы показали себя чистыми в этом деле. 2 ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью. и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия. 9 ибо недостаток мой восполнили братия, пришедшие из Македонии. Он не бессилен для вас, но силён в вас. 9 Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны. 2 и все находящиеся со мною братия церквам Галатийским. 16 Но Аврааму даны были обетования и семени его. 27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. 23 Но который от рабы, тот рождён по плоти. 31 Итак, братия, мы дети не рабы, но свободной. 20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия. 11 Видите, как много написал я вам своею рукою. 1 И вас, мёртвых по преступлениям и грехам вашим. 17 И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким. восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. 18 И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство. 26 чтобы освятить её, очистив банею водною посредством слова. я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 3 Благодарю Бога моего при всяком воспоминании о вас. 21 Ибо для меня жизнь Христос, и смерть приобретение. 15 Итак, кто из нас совершён, так должен мыслить. вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства. 17 Говорю это не потому, чтобы я искал даяния. 23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. 3 в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения. 9 ибо в Нём обитает вся полнота Божества телесно. 17 это есть тень будущего, а тело во Христе. 6 за которые гнев Божий грядёт на сынов противления. 18 Жёны, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе. 4 дабы я открыл её, как должно мне возвещать. Они единственные сотрудники для Царствия Божия, бывшие мне отрадою. 9 Ибо вы помните, братия, труд наш и изнурение. 9 О братолюбии же нет нужды писать к вам. 5 Ибо все вы сыны света и сыны дня. 7 Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью. но всегда ищите добра и друг другу и всем. ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. 6 Ибо праведно пред Богом оскорбляющим вас воздать скорбью. если кто не хочет трудиться, тот и не ешь. 18 благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению. 11 по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено. 3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу. 11 Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью. 14 Сие пишу тебе, надеясь вскоре придти к тебе. ибо, так поступая, и себя спасёшь и слушающих тебя. 12 Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру. явно, что ничего не можем и вынести из него. 14 Храни добрый залог Духом Святым, живущим в нас. 1 Итак укрепляйся, сын мой, в благодати Христом Иисусом. 3 Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа. 12 если терпим, то с Ним и царствовать будем. 19 Но твёрдое основание Божие стоит, имея печать сию. и одни в почётном, а другие в низком употреблении. 7 Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил. 8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан. 11 Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков. 11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден. возлюбленной, и Архиппу, сподвижнику нашему, и домашней твоей церкви. 25 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим. Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном. но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. 11 Ибо и освящающий и освящаемые, всё от Единого. 10 Посему Я вознегодовал на оный род и сказал. ныне, чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне. 2 Ибо и нам оно возвещено, как и тем. ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших. 8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию. 10 быв наречён от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека. но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать. 12 Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями. 1 Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству. 3 Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв. и буду их Богом, а они будут Моим народом. 14 Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых. 23 будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. 4 Верою Авель принёс Богу жертву лучшую, нежели Каин. и не стало его, потому что Бог переселил его. 20 Верою в будущее Исаак благословил Иакова и Исава. 5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам. но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. если и зверь прикоснётся к горе, будет побит камнями. ещё раз поколеблю не только землю, но и небо. и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей. а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей. 7 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. 10 Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни. так говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звёзд. 6 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего. 13 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. 22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. и ни днём, ни ночью не имеют покоя, взывая. 2 И видел я Ангела сильного, провозглашающего громким голосом. кто достоин раскрыть сию книгу и снять печати её. 10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему. 6 И слышал я голос посреди четырёх животных, говорящий. и всякая гора и остров двинулись с мест своих. 13 И, начав речь, один из старцев спросил меня. сии облечённые в белые одежды кто, и откуда пришли. и произошли голоса и громы, и молнии и землетрясение. 6 И семь Ангелов, имеющие семь труб, приготовились трубить. и помрачилось солнце и воздух от дыма из кладязя. скрой, что говорили семь громов, и не пиши сего. 9 И я пошёл к Ангелу, и сказал ему. и она в устах моих была сладка, как мёд. 1 И дана мне трость, подобная жезлу, и сказано. если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убиту. 10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе. кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. 11 И увидел я другого зверя, выходящего из земли. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу. 13 И услышал я голос с неба, говорящий мне. идите и вылейте семь чаш гнева Божия на землю. ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои. 10 Пятый Ангел вылил чашу свою на престол зверя. 20 И всякий остров убежал, и гор не стало. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена. ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы. 4 И услышал я иной голос с неба, говорящий. сижу царицею, я не вдова и не увижу горести. 10 стоя издали от страха мучений её и говоря. 18 и, видя дым от пожара её, возопили, говоря. 23 и свет светильника уже не появится в тебе. спасение и слава, и честь и сила Господу нашему. ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя. 10 Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему. я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово. Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя. 16 На одежде и на бедре Его написано имя. 17 И увидел я одного Ангела, стоящего на солнце. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий. основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвёртое смарагд. 26 И принесут в него славу и честь народов. 21 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Знаешь, это самая нелепая отговорка, которую я когда-либо слышала. Я вовсе не собираюсь надувать тебя, спокойно отозвался Крис. Речь не о компании, возразил Крис, речь обо мне. Сейчас речь не обо мне, а о тебе, приятель. Поверь, ты можешь получить любую женщину, какую только захочешь. Только я никак не могу понять, что с того. Что-что, а уж это Адам понимал, как никто другой. Крис перекинул пиджак через плечо и направился к двери. Тогда все будет в порядке и она вздохнет спокойно. Там создают новое шоу, название которого мне даже неизвестно. С нетерпением буду ждать вашего появления на голубом экране. Прошу тебя, сделай так, чтобы я получила эту работу. Кейра, глубоко вздохнув, вышла из кабины и устремилась вперед. Приложив немало усилий, ей удалось выдавить некое подобие улыбки. И вы представить себе не можете, как я нервничаю. Чашка с кофе полетела на пол, но не разбилась. Кейра вскочила на ноги и устремилась к молодому человеку. В этом нет необходимости, мы видели несколько ваших работ. Совершенно верно, ответил он, напуская на себя беспечный вид. Почему бы нам не пойти и не перекусить вдвоем. Несомненно, у этой красавицы голова набита отнюдь не опилками. Кейра выдавила широкую улыбку и снова уткнулась в меню. спросил Адам, после того как официант принес им заказ. Кейра открыла было рот, чтобы ответить, но вовремя спохватилась. Неужели моя работа обречена на провал, еще не начавшись. Ну думаю, съемки займут по крайней мере пару недель. На его строгом лице вдруг появилось некое подобие улыбки. Когда назревает сенсация, продюсеры хотят все держать под контролем. Он придумывает кучу всяких вещей, чтобы зарабатывать на жизнь. Но ее умоляющий взгляд окончательно сбил его с толку. Черт возьми, он не привык становиться жертвой собственных уловок. Пора заканчивать разговор, пока она не совершила очередную глупость. Может быть, еще встретимся, если тебе позволят навестить приятеля. Адам сидел за столиком, наблюдая, как удалялась очаровательная девушка. Ладно, будь умницей и постарайся получить удовольствие от процесса. Когда она вернется сюда, дом будет принадлежать только ей. Кейра вдруг подумала о своем будущем клиенте Крисе Гейере. Да, хорошенькое впечатление она производит на своих новых коллег. Адам встал за спиной Кейры, молча наблюдая за происходящим. Когда звон возобновился, Джо тяжело вздохнул и начал поиски. Ведь, в сущности, этот парень лишь выполнял свою работу. Кейра занялась чемоданом, но он никак не хотел закрываться. Я сяду на него, а ты займешься молнией, хорошо. О боже, неужели никогда не придет конец ее унижению. Еще одна подобная подначка и она набросится на него. Женщина подняла голову, в бледно-голубых глазах появились искорки надежды. Ты не станешь возражать, если я пойду в ванную. Постарайся сделать его как можно более соблазнительным и роскошным. Крис похлопал Адама по спине и подошел к девушке. Кроме того, я попросил бы тебя стать моей защитницей. Они словно два одинаковых полюса, которые постоянносталкиваются и отталкиваются. Не произнося больше ни слова, девушка вышла из номера. Но она просто повернулась и смерила оператора холодным взглядом. Думаю, было бы справедливо, если бы я увидела ваше. Желая высмеять ее, он сам оказался в центре внимания. Поэтому веди себя хорошо, не создавай мне лишних проблем. Адаму импонировала ее игривая манера говорить о серьезных проблемах. А почему ты должен поступать так, как велит Адам. Кейра окинула его с головы до ног оценивающим взглядом. Кейра посмотрела на него из-под опущенных ресниц и усмехнулась. Может, после этого ты постараешься найти способ меня уволить. Организаторы шоу приложили максимум усилий для создания романтической атмосферы. Именно ей утром Кейра помогла открыть дверь в номер. Союзники, прошептала она, сцепляя свой мизинец с мизинцем Адама. Я мог бы оставаться там до конца своей жизни. Среди этих женщин есть та, которая станет моей женой. Вспомни, они и понятия не имеют, кто я такой. Разве не для того, чтобы выводить меня из себя. С этими словами она побежала, оставляя Адама в одиночестве. Вслед за ним Джеф с ухмылкой справился с одинарным. Ее щеки были такими же красными, как и его. В ясных зеленых глазах Адам увидел сочувствие и переживание. Как знать, может, на нее не действует его привлекательность. Вот она обежала первую базу и устремилась ко второй. Он опустился на колено, стаскивая с Кейры полевого игрока. Ты не станешь возражать, если я присоединюсь к тебе. Он посмотрел на нее непроницаемым взглядом и снова кивнул. Ты якобы являешься большим специалистом по связям с общественностью. Кроме того, в прошлом году стал Бизнесменом Года Австралии. У меня был полон рот еды, наконец объяснил он. Он всегда был прилежным студентом, который запоем читал книги. Адам сощурился, веселые искорки погасли в глубине голубых глаз. Всегда к вашим услугам, сказал он с прелестной улыбкой. Однажды после работы, продолжил Адам, ко мне подошел Крис. Устроившись поудобней на своем сиденье, он занялся ее коленом. Адам поднял глаза и нежно погладил ее по ноге. Она просто не могла не наградить его лучезарной улыбкой. Спасибо, Адам, это было очень мило с твоей стороны. спросила она непринужденным тоном, стараясь придать разговору несерьезный характер. С таким парнем, как Адам Таилер, заводить флирт нельзя. Иначе она не смогла бы объяснить подруге свою озабоченность. Он в твоем распоряжении, я все равно собиралась уходить. Любая другая женщина просто поблекла бы рядом с ним. От одного его вида сознание Кейры словно заволокло туманом. Он вскочил на ноги, Кейра сделала то же самое. Они смотрели друг на друга, словно охотник и зверь. Кровь стучала у Кейры в висках, заглушая все звуки. Кейра стояла не шевелясь, и он подошел совсем близко. Адам, со мной все в порядке, это просто синяк. Кейра почувствовала, что слабеет, что беспомощна, как тряпичная кукла. Если я правильно понимаю, ты не считаешь себя певцом. По правде говоря, я не пою даже в ванной. Нет никакой необходимости заниматься этой женщиной ради благополучия компании. Там, где была Кейра Марлоу, хотелось быть и ему. Не сказав ни слова, он пулей вылетел из зала. Он взял ее под руку и повел к микрофону. Крис взял микрофон и вложил его в руки Мэгги. Мэгги залилась густым румянцем и бросилась в объятия Криса. Номер восемь пришел к финишу где-то в середине группы. Кейра чмокнула его в щеку и разгладила лацканы пиджака. Она вспомнила главы из злополучной книги, которые успела прочитать. Уверен, есть мужчина, который с нетерпением ждет твоего возвращения. Мне достаточно того, что я не делаю никого несчастным. Обещаю, что проголосую за тебя, милая, не растерялся он. Женщины наверняка будут пускать слюни при виде такого красавчика. Послушай, она взяла его под руку, пойдем чего-нибудь выпьем. Здесь открыт бар, ответил Адам, не двигаясь с места. Но в отношениях с ним напоминала химеру изменчивая, недосягаемая. Лошади пересекли финишную прямую, и вокруг воцарился полнейший хаос. И этого достаточно, чтобы привести тебя в такой восторг. Наверняка она предпочитает живой цветок в волосах дорогим украшениям. Возможно, конечно, она всего лишь волк в овечьей шкуре. А вы, мои коллеги, будете оказывать мне всяческую поддержку. Дело не в этом, возразила она с горькой усмешкой. Однако она явно не собирается играть на своей привлекательности. Разговоры о деньгах показались ему цветочками, теперь пошли ягодки. Он вскочил со стула и принялся ходить по комнате. Пока все строго секретно, ты можешь говорить, сколько влезет. Что, черт возьми, он мог поделать в этой ситуации. Кейра слегка отстранилась и уперлась пальцем ему в грудь. Ну а что, если это действительно одна из девушек. Нет пока она относится к нему хорошо, признал Адам. Еще немного и они сняли бы с меня одежду. Сначала ты, настаивала Кейра, осторожно уводя разговор от себя. Неужели нельзя просто сказать, что у вас все отлично. О нет, только не надо становиться слишком сентиментальной, Келл-Бэлл. Кстати, ты не хочешь ни о чем нам доложить. И, уверяю, она гораздо интереснее, чем какое-то телевизионное шоу. Но на ближайшее будущее тебе придется забыть о коктейлях. И первый раунд я предлагаю начать с яблочного сока. спросил Крис, откидываясь на спинку стула в баре отеля. Волосы были собраны на затылке в маленький конский хвостик. Этот парень чаще всех появляется на страницах журнала Фреш. Неужели сегодня вечером вы без новой спутницы, мистер Тайлер. Адам отрицательно помотал головой и не произнес ни слова. А как насчет того, чтобы рассказать нам о Кейре. Она такая скрытная держит в тайне все о себе. Глаза у нее заблестели от предвкушения блестящей возможности посплетничать. Носила ли она скобки на зубах, когда была маленькой. Его рука все еще непринужденно лежала на ее плече. Итак, она до сих пор встречалась только со слабаками. Как насчет того, чтобы взять еще одну порцию напитков. Это было совсем не то, что она ожидала услышать. Друзья, которых мы заводим, став взрослыми, становятся нашей семьей. Теперь ты, Крис и Дин находитесь в одной лодке. Мне приятно видеть, что ты снова надела красные туфли. Я привыкла покупать вещи, которые буду надевать много раз. Но сие вовсе не означает, что я злоупотребляю этим. Ты признаешь, что забываешь женщин, как только они надоедают. Но вместо этого он лишь сильнее сжал ей локоть. Но как только сок был доставлен, воцарилась мертвая тишина. Перестань, настаивала Келли, он смеялся над каждой твоей шуткой. Оба вспыхивают, стоит им только посмотреть друг на друга. Кейра молча сняла туфли и убрала их в шкаф. Не похоже, что ты собираешься прислушаться к нашим советам. И если ты не собираешься следовать им, то берегись. Итак, что происходит между тобой и мисс Кошачьи Глазки. Я никогда не видел тебя таким замкнутым и рассеянным. Они подошли к автомобилю Дина, и Крис схватил Адама. Не оставалось сомнений Крис влюбился, и влюбился по уши. Оказавшись в нескольких шагах от девушки, Тайлер поднял взгляд. Адам был несказанно рад, что она добавила слово здесь. Я не могу пойти на это, наконец призналась девушка. Если тебе что-нибудь понадобится, я в сорок пятом номере. Желание исполнилось, однако она не выполнила свою часть уговора. В памяти тут же всплыл чувственный голос Адама, шепчущий. Сегодня вечером, в Сиднее мать Грасии погибла в автокатастрофе. Кейра с облегчением заметила, что он даже не раздевался. Он никогда в жизни не видел ничего более сексуального. спросил Тайлер, заключая дрожащую девушку в свои надежные объятия. Знаком, подтвердил Адам, проводя рукой по ее худенькой спине. Я просто не могу оставить ее одну сегодня ночью. Прошу тебя, не уходи, только не сейчас, взмолилась она. Кейра подняла голову и увидела свет в окне Грасии. Ее глаза улыбались, в их изумрудных глубинах искрились огоньки. Ее квартира была одновременно и стильной, и по-домашнему уютной. Неудивительно, что в конце концов он дошел до предела. До нее долетел аромат свежего кофе, смешанный с корицей. И чего-то еще Кейра заворочалась и приоткрыла один глаз. Ответ станет одним из самых важных в ее жизни. Ей часто приходилось видеть, как из-за денег вспыхивали ссоры. Неудачи родителей оставили неизгладимый след и в душе Адама. До Кейры вдруг дошло, что она по уши влюбилась. А раз так, то ее ответ должен быть нет. Когда я была ребенком, то часто сосала большой палец. Каков бы ни был твой ответ, я его приму. Вся беда в том, что мы слишком похожи, Кейра. Ну, тогда, похоже, нам не на что надеяться, согласен. Ты ведь понимаешь, что Джеф готов съесть тебя заживо. Тяжело вздохнув, Адам оставил ее одну перед номером Джефа. На его волосах геля было еще больше, чем обычно. Ты также можешь рассчитывать на полную оплату своих услуг. Взамен он пообещал дать эксклюзивное интервью через две недели. Но ты хоть завела любовную интрижку с каким-нибудь телевизионщиком. По-моему, тебе уже давно пора позаботиться и о чувствах. Кейра заметила, что он даже не упомянул имя Адама. Вот что сила любви может сделать с обыкновенным парнем. В следующее мгновение она оказалась в крепких объятиях Криса. Он никогда не видел Криса таким решительным, таким целеустремленным. Когда двери закрылись, Адам почувствовал, что друг оставил его. Оставалось надеяться, что эта женщина понимает, как ей повезло. Кейра смахнула слезу со щеки ее собственное сердце разбито. Широко улыбнувшись, она взяла Криса под руку и сказала. Впереди целая жизнь, через которую придется пронести эту боль. На ней были обыкновенная темно-зеленая футболка и голубые джинсы. Она явно не хотела затмевать Мэгги, главную героиню вечера. Он встал справа от камер и посмотрел на Кейру. Девушка прикрыла рот руками, по ее щекам текли слезы. Боже, как ему хотелось осыпать поцелуями ее прекрасное лицо. Все молча наблюдали за ними с улыбками на лицах. Только дождь, барабанящий по крышам, стал свидетелем их разговора. Мм, хм, промычал он ей на ухо и кивнул. Но ты и вправду уверен, что готов к этому. Пожалуйста, повтори, что ты сейчас сказала, нежно попросил он. Я сделаю все возможное, чтобы ты убедился в этом. Я хочу, чтобы ты сохранила свое здание, повторил он. И что, по-твоему, я должен со всем этим делать. Итак, что мы будем делать с домом на Сент-Килда. Келли и Саймон пришли с полным бочонком яблочного сока. А ты говорил, что они ничего тебе не дали. Он стоял, прислонившись к шкафу, скрестив руки на груди. Я даже могу сказать тебе, чем все это кончится. Но это не был поцелуй страсти, а поцелуй обещания. Продано более 4, 5 миллионов экземпляров на 43 языках. Продано более 4, 5 миллионов экземпляров на 43 языках. Да не будет жизнь твоя жизнью бесплодной и бесполезной. Озари все вокруг светом твоей веры и твоей любви. Участливым словом ты добьешься большего, чем тремя часами ссоры. Что надлежит сделать должно быть сделано Без колебаний Безоглядно. Так ли важно, что сейчас приходится ограничивать свою деятельность. она всю жизнь твою превратит в расхлябанное, бесполезное чучело. Изложи свое недовольство просто и доверчиво, да и кратко. Не ставь братьев твоих в дурацкое положение перед чужими. Без архитектора ты не построишь хорошего дома на земле. Мирянин, претендующий на пост учителя нравственности, скорее всего обманывается. Миротворец, он подскажет, как сделать твою работу более плодотворной. Открывая сердце, ты побеждаешь врага и обретаешь больше благодати. Священник каким бы он ни был всегда второй Христос. Еще раз напомню тебе, что священник это второй Христос. В твоих делах нет Любви вот тебе и скучно. Потому что скороговорка, без размышления только шум, грохотанье жестянок. Твоей душе это даст больше, чем повторение частных молитв. Ты сух душой и холоден, когда приходит время молитвы. Предоставь молчать тем, у кого холодная и пустая душа. Именно среди сохраняющих чистоту мы встречаем действительно нравственных людей. Взращивай в себе добродетель надежды, которая не от малодушия. Помни, что чистота укрепляет твой дух, дает ему стойкость. Как это трудно отдать свое сердце целиком, без остатка. А может, и для тебя, но во Имя Бога. Не иметь иного ощущения в плоти моей кроме Креста. борись, чтобы угодить Ему но и укрепляй личную надежду. Сердце твое слабеет и ты ищешь опоры на земле. Умение промолчать, когда так и тянет вставить острое словцо. доброжелательная беседа с тем, кто отнимает у тебя время. Все, что не ведет к Богу уводит от Бога. понимание и прощение чужих слабостей, и беспощадность к своим. Ты не можешь себя победить потому что ты горд. Горечь полыни, желчи и уксуса надолго остается во рту. Хочешь сам наказать себя за свою слабость и малодушие. Тот Христос, которого ты видишь не Иисус, не Господь. И мужчины плачут, как ты, в одиночестве, перед Богом. Ночью, говорит царь Давид, орошу ложе мое слезами моими. Вспомни, что Его Сердце вмещает не меньше, чем наше. К сожалению, мы сегодня к этому относимся с пренебрежением. Общее и частное испытание совести как оборона и атака. Не удивляйся моим словам, да, ты вел себя достойно. Бедный ты мой, как трудно тебе быть хорошим мальчиком. весьма одаренный студент Централа8, ваши слова заставили меня задуматься. Когда обретешь жизнь сверхъестественную, Бог даст тебе третье измерение. Ты думаешь, что святость дело одних священников и монахов. А я подумал о тебе, о твоем вынужденном бездействии. Хорошо бы тебе, христианину, всегда иметь его с собой. Но и ты не зевай работай над собой постоянно. Твоя духовная защита построена по всем правилам военной науки. И потому для достижения мира мне надо неустанно бороться. Только в борьбе я добуду мир для своей души. Война, говоришь ты мне, имеет духовное значение, неизвестное миру. Разжигай в своем сердце этот огонь, жаждущий душ человеческих. Но не забывай, что лучший миссионер тот, кто послушен. Quia hic homo coepit aedificare et non potuit consummare. Борись против вялости она постепенно подтачивает твою духовную жизнь. Да, я знаю, ты избегаешь тяжких грехов Хочешь спастись. если думаешь только о том, чтобы тебе было хорошо. А значит, стоишь на месте, и бесполезны твои усилия. Для апостола наших дней час учения это час молитвы. пусть никто не превзойдет нас в стремлении к ней. Но все же культура это не цель, а средство. Как можешь ты, целыми днями бездельничая, считать себя христианином. Муж с апостольской душой, пребывающий в праздности Не понимаю. Это оттого, что страсти твои бодрствуют, а дух спит. Ты ведь не злой по натуре, а кажешься злым. А глупость повод к соблазну, и хуже, чем злоба. Но как обрести нашу подготовку, как сохранить наш дух. Вот три опоры, поддерживающие храм святости ради Христа Господа. Если надо то действуем силой, не останавливаемся перед принуждением. Не проси у Господа прощения только за свои грехи. Ты же сам знаешь, что этого быть не может. Да, это поражение, это беда Ты утратил наш дух. Со взором, преисполненным любви Он ведь плакал по Лазарю. Все, что делается по Любви, обретает красоту и величие. страх ребенка перед Отцом, а не раба перед хозяином. Ибо все, что есть в тебе хорошего, принадлежит Ему. Страсть к злословию дурная страсть, она пятнает одежды апостола. Если сам ты столь немощен почему удивляешься чужой немощи. то, что другие, по твоим словам, делают очень плохо. Любой подручный каменщика в состоянии проломить стену прекрасного собора. Он опытнее, он лучше знает, какое решение надо принять. Брат, которому помогает брат, тверд, как город, обнесенный стеною. Только следи, чтобы твоя забота не выродилась в беспокойство. И те, которые с нами общаются, не будут разочарованы. Но если перед ними стоит Христос Какая огромная цифра. Сильные мира сего переменчивы, а ты нуждаешься в постоянстве. Что за беда, если весь мир ополчится против тебя. Si consistant adversum me castra, non timebit cor meum. Если против меня ополчатся тьмы, не убоится сердце мое. Может, в тайной гордыне своей ты считал себя совершенным. Начни, как можешь потом функция сама создаст необходимые органы. Те, которые ничего не умели, вдруг станут полезными мастерами. пусть любовь Твоя свяжет меня с Крестом Сына Твоего. Кажется, будто все грехи твоей жизни ополчились против тебя. Она тебя услышит и принесет покой в твою душу. Попроси у Нее этой твердости чтобы стоять у Креста. Она тебя слышит, Она видит, что ты в опасности. Она покроет тебя благодатью Сына и успокоит, и утешит. Почитай их и будь благодарен Господу и Церкви Его. Нет в мире сияния, блеска, роскоши, достойных Имени Его. в своей неспешной работе, в застолье, в часы отдыха. Каким бы я был, если бы вовсе не причащался. Вот если ты примешь Его недостойно, то окажешься непочтительным. Широкие ризы того цвета, какой положен в этот день. Вот тебе и не хотелось уходить, тебе было хорошо. Видишь, как ведет, как приближает к Богу строгость Литургии. Другой человек, тоже знающий, как передаются сверхъестественные блага, говорил. И как ты отказываешь им в помощи когда неверен. Не забывай детских молитв, которым, возможно, тебя учила мать. Читай их каждый день так же просто, как тогда. Как прекрасна и достойна любви Святая Человечность11 нашего Господа. Отец наш и Господин Святой Иосиф Учитель внутренней жизни. Ты удивляешься, что Ангел Хранитель так явственно тебе помог. Для этого он и поставлен Господом рядом с тобою. Но там не верят служанке, что Петр у дверей. Как же ты, апостольская душа, даешь угаснуть этому пламени. которые усмехаются, заслышав о необычных путях, о сверхъестественных событиях. Мы бы тоже их совершали будь у нас вера. но если ты не смиренен, ты не стоишь ничего. ты не претендуешь на права Да ведь это обязанности. Смиренно признай свою немощь и сможешь сказать с Апостолом. Научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем. Только не забывай, что ты нищий в чужой одежде. Самопознание как бы за руки ведет нас к смирению. ты решил, что один, сам по себе, можешь все. Господь оставил тебя на секунду и ты сорвался вниз. Тебе приказали, на твой взгляд, что-то трудное и пустое. Сделай это и увидишь, как это нужно и легко. Вот почему есть бедные, которые на самом деле богаты. И я отдам тебе все, что у меня есть. Не открывай слишком легко сокровенные тайны своего апостольского служения. Кто оклеветал женщин, сказав, что у них ее нет. Скольким мужчинам, и очень мужественным, надо бы ей поучиться. Проси же у Нее сдержанности, которой тебе не хватает. Если это не лезвие меча, то, как минимум, рукоять. Если все хорошо возрадуемся, поблагодарим Господа, даровавшего нам плоды. Вот он, свет чтобы ты разглядел, откуда твоя печаль. Да, он грешил, но не суди его так сурово. Но разве ты не поступил еще хуже с Богом. Недомолвки и клевета, панегерики и дифирамбы, глупости и догадки. Что тебе вой ветра, стрекотанье цикад, мычание, рычание, хрюканье. Ты страдаешь в этой жизни, но она лишь сон. Крест, испытания, труды все это будет, пока ты жив. Этим путем шел Христос, а ученик не больше Учителя. Ты труслив, а это не одно и то же. Он тебя не оставит если ты Его не оставишь. Ты видел, как грустным осенним вечером опадают мертвые листья. Смерть страшит и сражает тех, других и они исчезают. 13 Столько епископов, рыцарей и вся эта плоть гниет. Если ты апостол, то не умрешь просто сменишь квартиру. Не теплится ли в твоей душе одно заветное желание. Разве ты не знаешь, что сказал коринфянам апостол Павел. Не побуждает ли тебя к борьбе это откровение Апостола. Дух Святой дарует ее тем, кто любит волю Божию. Отрешенность не в сухости сердца Иисус черствым не был. Тут все решают секунды Раньше, чем что-то начать, подумай. Чего же в этом деле хочет от меня Господь. чтобы мы с тобой не приписали себе Его свершений. действовал ли я из чистой Любви, ради славы Божией. Разве тебе не хочется крикнуть вот этим юным созданиям. по слову Твоему, Господи, отправлюсь на поиск душ человеческих. Бедна, если не хочешь заразить своим безумием других апостолов. Какие доводы привел бы бедный Игнатий ученому Франциску Ксаверию. Делай, что должен, и будь в том, что делаешь. Ведь тем, кто в них верен, обещана вечная слава. День за днем, в одни и те же часы. Помни о малых делах и не собьешься c пути. Укрепляй свою волю, чтобы Господь поручил тебе вести других. Разве ты не видишь, что делают эти мерзкие сообщества. В духовном смысле это раскрашенный картон, папье-маше, какие-то тряпки. По левую те, кто сделал, или хотел сделать зло. Трудясь только для Него, радуйтесь, что исполнились слова Писания. Наше дело души для этих зданий, для этих дворцов. в публичном месте перед тысячами зрителей, жаждущих зрелища, зрелища. Духовное детство не духовная глупость и не розовый туман. Если станете как дети у вас не будет горя. Дитя, отдай Ему каждый день, каждый поступок, даже слабости. и твой Отец прекрасно знает, как распорядиться Своим добром. Будь маленьким, совсем маленьким, двухлетним, ну трехлетним, не больше. Дитя, почему ты никак не хочешь слезть c ходулей. Когда дети подражают взрослым они не боятся показаться смешными. Когда ты хочешь что-то сделать получше, выходит только хуже. то скорбишь и пугаешься так, словно разбил что-то ценное. Не тревожься и действуй так, как действуют простодушные дети. Когда взрослый просит о чем-то, нужен список его заслуг. А просит ребенок у него заслуг нет, достаточно сказать. И думаем о том, как часто люди обижают Господа. Это вечный диалог между искренним сыном и любящим Отцом. Если ты пребываешь в духовном детстве значит, любишь подарки. Тебе кажется, что Мать не держит тебя за руку. Почему ты не отдашь себя Богу сразу всерьез сейчас. Слишком просто ты судишь об апостольских делах по внешности. Разве ты не слышал таких окликов в себе, внутри. читаем мы в Евангелии, но si autem sal evanuerit. надо стать духовными, тесно связанными c Богом в молитве. Если будет на то воля Божия увидишь, тебя позовут. Только так возрастет и даст плоды твое апостольское дело. Апостольское служение должно быть преизбытком твоей жизни во внутрь. С таким же успехом можно шить иголкой без нитки. Исполняя свое служение сокровенности и доверительности, не говори мне. Господь вкладывает в уста своих апостолов слова, исполненные силой. Почему общественные зрелища должны быть или дурацкими, или языческими. Venite post me, et faciam vos fieri piscatores hominum. Да, в апостольском служении никак не обойтись без женщин. Другого я бы испугался своего страха перед такой чепухой. наша бедная душа это птица, чьи крылья склеены глиной. Как же иначе отпадет грязь похотей, мечтаний и грехов. Почувствуешь себя охладевшим и вот уже думаешь, что заблудился. Люди постарше еще помнят, как их учили науке о. Леонид Ильич никогда никому не мешал, как английская королева. Был только один способ держать чекистского монстра в узде. Правда, была небольшая волна арестов по делам о коррупции. Все это неважно, на юрфаке никого стукачеством не удивишь. Притом не слишком далеко идущую, отнюдь не полный капитализм. Чекистов погубило их благородство, стремление избежать насилия и кровопролития. Да мало ли было в арсенале КГБ грязных приемчиков. В армии стучал в особый отдел каждый третий офицер. У основателей какой-нибудь партии могли быть самые чистые намерения. Примерно так же проходило создание и всех остальных партий. А вдруг ошибаюсь, может у него просто характер такой. Когда настала демократия, Собчак доверил ему управление Петроградским районом. Рыжков выдал им разрешение на вывоз из страны отходов. В Новороссийском порту стоит эшелон с танками, хотят вывозить. Окружил себя бывшими сотрудниками КГБ и тому подобной публикой. Достаточно сказать, что первым заместителем у него стал В. Такая уж наступила эпоха, что можно было грабить открыто. Не любили они только, если у них отбирали кусок. Крючков в своих чекистских мемуарах естественно, всячески поливает демократов. Кто победил и кто проиграл в августе 1991 года. Какое же могло быть совместное предприятие без их согласия. Есть одно прямое свидетельство человека, который занимался такими делами. В 1997 году он вдруг выступил с неожиданным признанием. Методы работы спецслужб России в условиях свободы и демократии. Насчитывают несколько десятков националистов и диссидентов, убитых неизвестно кем. Была такая же сеть стукачей, как и в армии. Стоит про этого Федорчука рассказать еще одну интересную историю. Настоящая вакханалия убийств у нас началась в годы демократии. Его даже приглашали в кадровый состав, но он отказался. Вдруг понадобилось что-то привезти из мастерской психбольницы послали меня. Ни коим образом не хочу сравнивать себя с Ельциным. Уж больно это были большие деньги, нервы не выдержали. Множество мелких и крупных банд жестоко конкурирует между собой. Даже в самом Кремле до полного единства еще далеко. В Ленинграде чекисты ничего не сделали для победы путча. Это просто издевательство над всеми чекистскими правилами и традициями. Буквально нескольким генералам КГБ нужно было сговориться между собой. Плюс еще у каждого несколько ближайших помощников и адъютантов. Конечно, товарищ Патрушев в чекистской мафии не последний человек. Не на завод же им было идти вкалывать разнорабочими. Естественно, они стали собирать свои банды и заниматься бизнесом. Какое может быть наведение порядка в этой бандитской мозаике. Извините, господин Гусинский, но с Вами тоже все ясно. Наверное, теперь и вся партия будет заниматься этим делом. Разве что Валерия Новодворская, которую никто всерьез не воспринимает. Чекистская мафия грабит, убивает и прочее все это так. Недаром нашу правящую верхушку так напугало свержение саддамовского режима. Если же переходить к деталям, то неизвестно почти ничего. Пришлось назначить умного человека, приставив к нему двух соглядатаев. новый вождь прежде всего назначил бы своего председателя КГБ. Опять мимо, все мы слишком хорошо знаем Михаила Сергеевича. Допустим, что так и было, но Горбачев-то здесь причем. Во-вторых, в руках Андропова были сосредоточены все рычаги управления. Но однажды Андропов проговорился, перед самым своим главным соратником. При более глубоком ознакомлении эта версия представляется несколько сомнительной. Хотя никаких доказательств этого утверждения почему-то никто не приводит. по открытым источникам засечь не удалось, так будет точнее. Тут же началась чистка сторонников Чебрикова в руководстве КГБ. Труднее было заменить самого Горбачева, поэтому и понадобился путч. А про Виктора Чебрикова, своего непосредственного начальника, вообще молчит. Возможно, не один конкретный человек, а целая подпольная организация. В январе 1989 года Крючков назначил начальником ПГУ Л. Лебедева, представителя европейского направления, который прежде работал в Германии. Их дело пахать, а генеральские звезды пусть другие получают. Почему южноазиатская мафия разведки все же уступила первенство европейской. ищите женщину, в смысле, как первопричину всех непонятных событий. То есть о европейской и азиатской мафии внешней разведки. Побеждает обычно не самая большая, а самая сплоченная группа. А если понадобится, то и подслушивание всех телефонных разговоров. Еще такой интересный пример, для иллюстрации особого статуса Азербайджана. Для иллюстрации можно привести интересный пример из книги Шебаршина. Значит, работал на внешнюю разведку, опять же европейского направления. Должен извиниться, понадеялся на свою память и не перепроверил. Профессионально, в затылок Только один человек каким-то чудом выжил. Так что контакты с внешней разведкой были Андропову обеспечены. то все контакты и связи Андропова проходили через него. Дело осложнялось тем, что в Москве поначалу было двоевластие. Что почти однозначно указывает на принадлежность к андроповскому клану. К какой конкретно чекистской группировке принадлежал Бакатин, сказать трудно. Баранникова, который до этого занимал аналогичный пост у Ельцина. О связях Коржакова с внешней разведкой мы уже говорили. Служил охранником афганского лидера, значит работал на 8 Отдел. все эти грачевы, лебеди и шапошниковы прошли через Афганистан. Одним словом, в их руках осталось окно в Европу. Так что европейская мафия продолжила свою борьбу с азиатской. Март 1985 года окончательная победа чекистов, генсеком стал Горбачев. Октябрь 1988 года победила разведка, Крючков стал председателем КГБ. Соответственно, руководителями Казахстана назначали кого угодно, только не казахов. Взять хотя бы Прибалтику народ там более цивилизованный, конечно. Можно не сомневаться, что северокорейские разведчики выполнили этот приказ. Чтобы спасти свою репутацию, Фидель расстрелял руководство кубинской разведки. Так что и на нас действует этот мировой закон. А великий Советский Союз опять был тут не причем. Это единственный вид транспорта, который не досматривается никакими таможнями. За один рейс транспортный самолет перевозит порядка тонны героина. Такую цифру дал один из афганских полевых командиров, т. Кроме Афганистана, наркотики производят и в других регионах мира. Тут уместно сделать еще одну экскурсию в древнюю историю. Правда, из государственной казны кое-что попадает и к народу. Теперь попробуем прикинуть, что из себя представляет чекистская мафия. Теперь можно их всех проверить с помощью поисковых систем. 4 человека стали послами, но не в престижных странах. Главная сила любой мафии это ее общак, совокупный капитал. Россия у правящей европейской мафии давно уже в кармане. А сколько среди правящей элиты России внештатных сотрудников, т. стукачей об этом никакой статистики нет, по понятным причинам. Западные правительства хотят избежать даже холодной войны с Россией. Примерно можно привести настолько яркие, что дальше уже некуда. К тому же в США тоже сменилась президентская администрация. Бородин, который прилетел в Нью-Йорк на инаугурацию нового президента. Так вот, это все оказалось лажой, извините за грубость. То есть были под контролем внешней разведки европейского направления. Но можно пойти в поисках истоков демократии еще глубже. В 1987 году Чебриков назначил его Председателем КГБ Украины. И его сразу же назначили начальником Секретариата КГБ России. Был самый пик разграбления природных и прочих богатств России. И кому-то в азиатской мафии показалось, что его обделяют. Поэтому он и поднялся так быстро на кремлевские вершины. Обе мафии взаимно разоблачают друг друга во всех СМИ. Поэтому Степашину и доверили пост председателя Комиссии по расследованию. Никто из аналитиков не сомневается, что Фрадков офицер разведки. внешняя разведка оставалась в руках азиатов до 2000 года. Этот список охватывает едва ли десятую часть всех европейцев. В 1991 году вышел в отставку и занялся бизнесом. Благодаря чему стал заместителем председателя глазьевского Конгресса Русских Общин. Был выслан за шпионаж из Англии в 1985 году. Сотрудникам ГРУ было запрещено вербовать своих коллег из КГБ. Так что в любом случае Белавенцев работал на мафию. Официально шпионом не был, он как бы чистый дипломат. Деньги отправлялись через разные подставные фирмы, вроде СИАБЕКО Бирштейна. В своей карьере Грибин шел по стопам генерала Грушко. кто с кем спит, кто любит поддать и т. В августе 2000 года был назначен заместителем министра промышленности. только у нас можно заниматься таким бизнесом вполне открыто. ничего не надо делать, деньги сами полезут в карман. Лопатиным за связь с агентом Трехольтом из МИД Норвегии. Это было суровое наказание после Нью-Йорка попасть в соцстрану. В ноябре 1999 года Иванова назначили Секретарем Совета Безопасности. На сайте Стрингера была обнародована версия, что именно С. Более того, шпионкой работала и мать Косова, Елена Александровна. С 1985 до 1992 года Косов проработал в Лондоне. Через этот банк европейская мафия проворачивала самые крупные аферы. Березовский поссорился с европейцами, поэтому его людей отовсюду выгоняли. С 1978 по 1992 год был заместителем директора ТАСС. Кому и бороться за религиозные свободы, как не чекисту. Разумеется, вся эта правозащитная деятельность мало интересовала европейскую мафию. Ведь это был самый разгар приватизации, эпоха первоначального разграбления. Это очень крупный бизнес, специалисты оценивают его в 2. первое время еще находились смельчаки, пока их не проучили. Любой мафии лучше держать этих хакеров под своим контролем. Командировки у него были в Германию, Ирак, Иран, Афганистан. Только на одного из них имеются сведения в Интернете. Нужно было знать, где можно шпионить а где нет. В ноябре 1998 года стал генеральным директором ФГУП Росвооружение. Сейчас работает представителем Газпрома и компании Итера в Латвии. С 1994 до 1998 года был генеральным директором базы. Был выслан за шпионаж из Испании в 1981 году. Несмотря на этот провал, Титов стал доверенным лицом Крючкова. Токарев считался одним из кандидатов на пост председателя Газпрома. Владимир Чернов был очень близок к руководству европейской мафии. В 1996 году стал заместителем председателя Национального Резервного Банка. Начал службу в УКГБ Челябинской области в 1977 году. С 1985 по февраль 1991 года работал в Вене. По всем этим делам Якунин тесно сотрудничал с Путиным. Позднее Якунин работал у Патрушева в Главном Контрольном Управлении. из них 8 служили в Англии, 7 в Норвегии. у каждого Чубайса есть свой советник из внешней разведки. С 2000 года работал заместителем гендиректора Агентства по госрезервам. Нет такого дела, с которым бы не справился чекист. Особенно, если нужно не наладить производство, а разворовать прибыль. Одна из самых загадочных и зловещих фигур европейской мафии. Самые крутые попали в центральный аппарат ФСБ в Москве. Через две недели был убит деловой партнер Варварина С. шпионил в Нью-Йорке, потом был начальником 3 Отдела ПГУ. С 1974 года генерал Кирпиченко возглавлял Управление С ПГУ. В 1979 году занял пост первого заместителя начальника ПГУ. В ноябре 2001 года Козлова назначили заместителем министра печати. В октябре 2003 года был направлен послом в США. В 1978 году был выслан за шпионаж из Канады. Этот банк был учрежден в Москве, в 1994 году. Сейчас Лысенко первый заместитель гендиректора ЗАО Агентство финансовой безопасности. Это какая-то частная спецслужба, которая предпочитает оставаться в тени. Летом 1997 года был организован Департамент Анализа и Прогнозирования. Официально разведчиком не был, но Поршнева давно уже вычислили. стоило там поработать и карьера обеспечена Секрет раскрывается просто. Продолжим разговор о кадровом составе мафиозных группировок внешней разведки. Кроме того, Белик одновременно состоит в совете директоров ОНЭКСИМ-банка. Причем Австралия тогда входила в зону 3 Отдела ПГУ. В 1994 году европейская мафия начала пробуждаться к жизни. в марте 1994 года он стал пресс-секретарем председателя Гос. Веденяпин пошел работать в ТАСС значит, попал в разведку. Позднее был заведующим международным отделом в аппарате Совета Министров. Это большие игры, в которых чистому дипломату делать нечего. Теперь Голубев занимается закупкой всего необходимого оборудования для газовиков. Сейчас журналисты вспоминают Грызунова с умилением, как большого либерала. За это огромное предприятие была ожесточенная борьба победили европейцы. Служил в разведке с 1984 года, специализировался по Китаю. С 1971 до 1991 года служил во внешней разведке. Разумеется, случайного человека на такую работу не взяли бы. В 1974 году окончил Институт стран Азии и Африки. По признанию самих чекистов, половина всех телевизионщиков их агентура. Мзареулов был не единственным помощником Рыбкина по европейской линии. Еще один крутой поворот в карьере перешел в связисты. Очень приличный бизнес для шпиона из 5 Отдела разведки. Пришлось покинуть 3 Отдел ПГУ и ехать в Шри-Ланку. Это уже третий шпион европейского направления вокруг несчастного Рыбкина. 1974 числится шпионом работал в Гане в 1966 году. В 2000 году стал начальником управления добычи компании Сибнефть. В 1960 1965 годах был сотрудником посольства в Италии. В августе 1997 года Адамишин стал министром по СНГ. Никто из аналитиков не сомневается, что Бут офицер КГБ. Например, чем с Бутом расплачиваются за оружие в Афганистане. Бут не только снабжал их оружием и даже цианидами. В сентябре 1995 года его назначили заместителем руководителя ФСТР. Это очень крупный банк, его активы оценивают в 2. Есть и другие признаки принадлежности Жукова к азиатской мафии. Известно также, что Костиков долгое время пробыл во Франции. В мае 1992 года его назначили пресс-секретарем президента Ельцина. После победы демократии его назначили председателем Центрального Банка России. мелкие агенты часто перебегают от одной мафии к другой. С 1993 года Христич занимался бизнесом в банковской системе. Не все так уж скверно обстоит для азиатской мафии. Новый взгляд на борьбу чекистских группировок внутри правящей мафии. Тем не менее он стал основоположником азиатской мафии КГБ. Правда, Юрий Андропов еще в юности покинул Северный Кавказ. Считается, что санкцию на эти научные изыскания дало Политбюро. в 1976 году стал заместителем директора Института Системных Исследований. все делалось не на чердаках, а в официальных учреждениях. Ленинградский и московский кружки соединились и дальше работали совместно. Маневич был вице-губернатором Петербурга, пока его не подстрелил снайпер. Несколько слов о том, чем занимались эти молодые экономисты. Судя по всему, перед командой Шаталина была поставлена задача. чекисты хотели сделать все, примерно, как сейчас в Китае. Он вообще ничего не боялся Пусть сильнее грянет буря. Гайдар стал вице-премьером и министром финансов, Чубайс председателем Госкомимущества. Ельцина всегда сопровождали свои люди был мощный свердловский клан. ШУМЕЙКО Владимир Филиппович первый вице-премьер с июня 1992 года. работал в ЦЭМИ, потом в Институте экономики и прогнозирования. На эту государственную корпорацию есть горы компромата в Интернете. Виктор Илюшин дольше всех свердловских продержался на вершине власти. Чекисты получали героин у душманов, в обмен на оружие. А во-вторых, тут возникает другой, можно сказать, идейный cпор. было решено, что хоть немного, но платить народу нужно. Но заседания депутатов были только болтологией, простите за грубость. Конфликт между Верховным Советом и президентом Ельциным разгорался постепенно. Поначалу были попытки прийти к компромиссу и договориться по-хорошему. Напротив, ельцинская демократия только окрепла в борьбе с комунно-фашизмом. Руцкой оказался таким же жуликом, как и обычные демократы. Какая-то очень влиятельная сила проталкивала Сосковца на самые вершины. И последнее и возможно, самое главное в этой истории. Отчасти такая война в этом году уже и началась. Трудно ответить даже на такой, казалось бы, простой вопрос. Правда, в таком случае неясно, как быть с Березовским. А Коржаков в октябре 1993 года штурмовал Белый Дом. В конце 1994 года почти одновременно произошли два события. На его место Коржаков выдвинул своего человека, генерала Трофимова. У нас есть другая версия, которая прекрасно все объясняет. нужен был крутой терроризм на национальной или религиозной почве. нужно было или прекращать воровать или прекращать проводить выборы. К тому же, им показалось, что есть другой вариант. война так и осталось для народа грязной и непопулярной. Хлебникова приводится текст из обращения Бориса Березовского к Ельцину. Режут, убивают и все потом сваливают на невиновных людей. Но главный довод, который должен был пробить Ельцина, такой. Теперь в Москве не Вы главный а банда Лужкова. Новым директором назначили охранника Барсукова, верного соратника генерала Коржакова. Родился в Ставропольском крае, окончил училище МВД в г. Один провокатор привел туда толпу патриотов, другой бросил взрывпакет. Егоров был на партийной работе, потом работал председателем колхоза. В декабре 1992 года был назначен главой Краснодарского края. В конце 1995 года начались так называемые залоговые аукционы. Казалось бы, и здесь все шло для Коржакова хорошо. У Чубайса есть непробиваемое оправдание для этих бесплатных аукционов. а снять его нельзя он делится с вышестоящим начальством. Чубайс поступил правильно, что не продал нефтяные компании иностранцам. Что значит правильно поставить вопрос ответ всплывет сам собой. Они только получили их в аренду от кремлевской мафии. Есть и такие подозрения у аналитиков относительно некоторых олигархов. Об олигархах имеется много самой разной информации в Интернете. об их любимых блюдах прочитаете где-нибудь в другом месте. Сейчас весь алюминиевый бизнес поделен между Вексельбергом и Дерипаской. чтобы узнать реальную цену умножьте на коэффициент Чубайса, т. Березовский был жестоко оскорблен, когда летом 1997 года 25. Видимо, чекисты прихватили его на валюте продавал билеты иностранцам. Но компьютеры это банальность, тогда такой торговлей занимались многие. Отговорка типа того, что генерал Печенкин только простой охранник. Правда, генерал Печенкин участвовал в этой афере не один. мы организовали транспортную цепочку между Юго-Восточной Азией и Европой. Самые неожиданные учреждения стали рассадниками олигархов и членов правительства. Потом Богданов вместе с несколькими коллегами приватизировал это госпредприятие. контрольный пакет акций был выкуплен за 74 миллиона долларов. Возглавил ВНИИСИ и руководил им 17 лет академик Д. На днях нам попался в Интернете очень интересный материал. в конце 70-х годов экономика страны провалилась в кризис. Некоторые ушли сами, поскольку не захотели быть живыми марионетками. Гайдар поступил в Институт Системных Исследований в 1980 году. Больше никаких подробностей, но можно догадаться, где он стажировался. Что касается проекта Андропова, то наш чекист открыто признает. Окончил химфак МГУ и работал в Институте Высоких Температур. Окончил МИНХ, работал в объединении Зарубежгеология, как и Невзлин. за кражу 46 миллионов долларов у нефтяной госкомпании Роспром. С 2001 года группа МДМ скупает угледобывающие предприятия России. Заодно Зюзин купил и порт Посьет на Дальнем Востоке. Среди учредителей было несколько генералов из Службы Внешней Разведки. В 2002 году всех людей Черномырдина из Газпрома выкинули. Ниже 1 миллиарда долларов спускаться не имеет большого смысла. скорее это наша недоработка не смогли вычислить их связи. Этот вариант был правящей верхушкой отвергнут, по ряду причин. Отвлечемся от президентских выборов и сделаем небольшое лирическое отступление. По такой схеме образовался единый фронт против генерала Коржакова. Потом самым сильным стал Березовский и его тоже сожрали. Командовал батальоном ВДВ в Афганистане в 1981 1982 гг. Казалось бы, Чубайс должен был ликовать, получив такое назначение. Есть свидетельства соратников почему-то это назначение мало обрадовало Чубайса. В 1994 году Кудрин стал первым заместителем мэра Собчака. Чубайс вскоре забрал его к себе, в Администрацию Президента. Семенченко с 1976 года занимался партийной работой в Москве. Итого у Чубайса было 7 заместителей в Администрации Президента. В 1990 году Шевченко возглавил Службу Протокола Президента СССР. кто предложил Чубайсу в этот момент возглавить Администрацию Президента. Чувствуется, что Сатаров хорошо знает, о чем он пишет. Как он стал помощником президента, выяснить пока не удалось. А в августе 1998 года он полетел в космос. в каких местах и в какие годы он служил. Вместо Лившица, который перешел в правительство, был назначен Игнатьев. Допустим, никто не знал, каким великим человеком станет В. Накануне президентских выборов в правительстве было два первых вице-премьера. ИЛЮШИН бывший первый помощник Президента из свердловского клана Ельцина. в ноябре 1994 года Большаков стал вице-премьером по СНГ. В феврале 1995 года его назначили министром по СНГ. В августе 1996 года повысили стал вице-премьером по СНГ. В сентябре 1993 года Лобова назначили Секретарем Совета Безопасности. Сейчас занимается бизнесом в Агропромбанке и тому подобных фирмах. В августе 1986 года Фортова назначили вице-премьером по науке. В 1986 году Бабичев перешел в центральный аппарат КПСС. В ноябре 1994 года Бабичев стал руководителем аппарата Правительства. В 1990 году Игнатенко стал руководителем пресс-службы президента Горбачева. С 28 августа 1991 года занимал пост гендиректора ТАСС. В феврале 1998 года Игнатенко стал гендиректором канала ОРТ. Давыдов стал чуть ли не центральной фигурой кремлевской мафии. Из 11 вице-премьеров только один представлял питерскую группировку Большаков. Главный из них новым директором ФСБ стал генерал Ковалев. Генерал Сафонов всегда очень интересовался делами Красноярского Алюминиевого Завода. Рыбкина уволили из Совета Безопасности в марте 1998 года. Березовский ушел оттуда еще раньше, в ноябре 1997 года. 11 марта 1997 года новым руководителем АП стал Юмашев. Тем более, если речь идет о семье писателя Чуковского. Юмашев сыграл огромную роль в деле свержения генерала Коржакова. сейчас состояние этой особы оценивают в 180 миллионов долларов. Дьяченко и теперь они живут счастливо, где-то за границей. Семенченко старый кадр, будет еще долго руководить Канцелярией Президента. В марте 1997 года стал одновременно заместителем руководителя АП. В июле 1991 года Шахрай стал советником президента Ельцина. После чего Шахрай получил мелкий пост в Счетной Палате. А в мае 1998 года ее понизили в должности. кадровый офицер внешней разведки с 1976 по 1987 год. из 11 вице-премьеров остался один Серов, вице-премьер по СНГ. Бабичев остался руководителем аппарата правительства, но лишился звания вице-президента. Число первых вице-премьеров в новом правительстве сократили до двух. В 1990 году Немцов стал депутатом Верховного Совета России. Но Госкомимущество России он возглавлял до марта 2004 года. В 1983 году стал начальником управления министерства связи СССР. В июле 1991 года был назначен министром связи России. В правительстве Кириенко Булгак был простым министром по науке. Итого 8 лет в правительстве демократической России рекорд долгожительства. Был вице-премьером с августа 1997 до марта 1998 года. Связьинвест первоначально предназначался Гусинскому, который провел всю подготовительную работу. Для избалованных российских олигархов такое могло показаться полным беспределом. Маневич был соратником Чубайса и отвечал за городское имущество. Чубайс воспринял эту историю как нападение на него лично. Весной 1998 года было отправлено в отставку правительство Черномырдина. Был уволен из Администрации Президента в июле 2000 года. Появились у кремлевской мафии какие-то долговременные планы относительно него. Среди аналитиков преобладает такая версия относительно причин отставки Черномырдина. как и Немцов но Кириенко на три года моложе. В 1984 году закончил Горьковский институт инженеров водного транспорта. В 1991 году стал заместителем главы администрации Челябинской области. В 1997 году его назначили полпредом Президента в области. Работал в Главном Управлении радиовещания на зарубежные страны, т. В январе 1996 года его назначили министром иностранных дел. В 1982 году стал первым заместителем председателя Госплана СССР. И оба имели связи с КГБ через военную промышленность. В 1986 году стала заместителем председателя Ленгорисполкома по культуре. В 1989 году перешла работать в Верховный Совет СССР. в Лондоне с апреля 1991 до октября 1992 года. Родилась в Ашхабаде, окончила юрфак МГУ в 1982 году. В мае 1998 года Поллыева возглавила секретариат премьер-министра Кириенко. В марте 2004 года Иванова назначили Секретарем Совета Безопасности. Обострение борьбы в правящей верхушке в конце 1998 года. В январе 1998 года Бордюжа возглавил Федеральную Пограничную Службу. римские папы с такой фамилией славились своим искусством отравителей. Секрет успехов правительства Примакова можно выразить в трех словах. Поэтому кремлевская cемья не могла согласиться на такой вариант. В этом контексте и следует рассматривать назначение Николо Борджиа. В феврале 1999 года был также уволен семейный Огарев. в 1994 году он был уволен и занялся бизнесом. Очевидно, что у Волошина были связи в нужных органах. В декабре 1997 года Клебанова назначили первым вице-губернатором Петербурга. Традиционных олигархов, вроде Потанина, из этого прибыльного бизнеса вытесняют. В 1987 году Щербак стал министром пищевой промышленности РСФСР. Был вице-премьером с мая 1999 до мая 2000 года. Более того, именно при губернаторе Яковлеве Козак стал вице-губернатором. В декабре 1996 года Зверева назначили президентом группы МОСТ. В Чечне того времени это была самая серьезная проблема. Скоро иностранцы перестали ездить в Чечню, даже самые отчаянные. Самый лучший вариант это чтобы чеченцы напали на Россию. Через два дня после вторжения Басаева в Дагестан, т. 9 августа 1999 года, Степашина сняли с поста премьер-министра. А пока мы знаем только об учениях в Рязани. О новом правительстве Путина можно сказать в двух словах. это было старое правительство Степашина, за вычетом самого Степашина. Нужно было устроить блокаду города и уморить всех голодом. В Администрации Президента перестановок было больше, чем в правительстве. В 1991 году он вошел в совет директоров МЕНАТЕПа. Сурков проработал в фирме Ходорковского до февраля 1997 года. Он трудится на этом посту и до сих пор. В сентябре 1999 года прошла серия взрывов жилых домов. Основной удар пришелся по Москве, там погибло 233 человека. Но 22 сентября теракт в Рязани случайно не удался. О сомнительности чеченского следа было сказано и написано много. Ведь этот вид терроризма встречается в мире крайне редко. Гексоген самая мощная взрывчатка, раза в три сильнее тола. заявили, что никакого гексогена на самом деле не было. Теперь кремлевской мафии от запаха гексогена уже не отмыться. Точнее сказать, прилетел туда на истребителе так еще эффектнее. Стал заместителем руководителя Администрации Президента 31 декабря 1999 года. Как ему удалось сделать головокружительную карьеру, никто не знает. у Сталина все Политбюро было не выше великого вождя. В июне 2000 года Козак стал заместителем руководителя АП. ему пришлось уйти из правительства, где он руководил аппаратом. В феврале 1995 года Касьянова назначили заместителем министра финансов. Но работал не на транспорте, а в продовольственной сфере. В 2000 году наступила эпоха стабильности и для правительства. о нем известно только несколько строк из официальной биографии. Он держится в тени и никаких интервью не дает. Мы тогда с ностальгией вспомним доброту и гуманизм Путина. Грызлову пришлось перейти на педагогическую деятельность в Технологическом Институте. Родился в Ленинграде, но учился на экономическом факультете МГУ. В октябре 1993 года опять стал заместителем министра экономики. Политическая ситуация внутри страны такого нагнетания ужасов не требовала. Больших кадровых перестановок и в этом году не было. В 2000 году Алешин стал первым заместителем министра промышленности. Вице-премьером был с апреля 2003 до февраля 2004 года. С мая 2003 года Шувалов занимает пост помощника Президента. В 1991 году занялся бизнесом, на базе внешней торговли. 5 заместителей руководителя АП были понижены в помощники Президента. В 1991 году занялся бизнесом в российско-германской фирме Мелазель. в марте новым министром внутренних дел стал чекист Нургалиев. Родился в Казахстане, где его отец служил в ГУЛАГе. были открыты новые гигантские месторождения нефти в Западной Сибири. В двух словах, очень упрощенно, ситуацию можно выразить так. И никакой самый гигантский бюрократический аппарат тут не помогает. наоборот, Андропов пытался таким образом спасти советскую тоталитарную систему. Но его имя вовсе не грузинское, как могут подумать. он был отстранен от руководства МГБ с 1946 года. но и в органы его все же не вернули. во время депортации чеченцев ему было всего 16 лет. Когда чекисты организовали ВНИИСИ, Шаталин стал там заместителем директора. Был сначала заведующим отделом в Институте США и Канады. Связь с КГБ у этого института была необычайно тесная. Мильнер заведовал в Институте США отделом по проблемам управления. Мильнер также активно участвовал в создании МИПСА в Австрии. С 1973 года работал вместе с Гвишиани в Госкомнауке. Еще во ВНИИСИ был тогда заведующий отделом кадров Семикопенко. Это не такой уж пустяковый пост, как могут подумать. его министерство тогда преобразовали в Госкомитет по охране природы. В 1994 году Авен стал председателем совета директоров Альфа-банка. Аналитики давно заметили резкое несоответствие между крутой деятельностью Альфа-банка. и несерьезными, почти игрушечными фигурами официальных хозяев этого банка. На этом список молодых экономистов из ВНИИСИ практически исчерпан. Тихонов был председателем Совета Министров СССР с 1980 года. а Тихонов был вообще фикцией он только подписывал бумаги. Рабочий аппарат этой комиссии Политбюро cостоял из сотрудников Шаталина. у которого раньше была монополия на подобные программные документы. Результатом работы комиссии Тихонова-Рыжкова стал документ объемом 120 страниц. Но на самом деле это была программа экономической реформы. Каримов проработал в этом министерстве до октября 1993 года. Во ВНИИСИ была тогда мощная команда специалистов по электронике. похоже, что весь отдел и перевели тогда в ИЭПНТП. В 1982 году начал работать в ЦЭМИ, заведующим лабораторией. В 1987 году Шохин откололся от основного потока гайдаровцев. Сейчас он занимает пост заместителя министра промышленности и энергетики. В декабре 1991 года Машиц возглавил Госкомитет по СНГ. В 1995 году его назначили президентом Межгосударственного Банка СНГ. Сначала работал в НИИ Госплана, потом перешел в ЦЭМИ. 1 миллиарда долларов, 16 место в списке богачей России. Колесникова Неизвестный Чубайс, которая размещена на персональном сайте Чубайса. Первое заседание такого семинара состоялось 9 января 1981 года. Немного погодя чубайсовцы также получили возможность распространять свои идеи. Если Гайдар пробыл в правительстве только чуть больше года. так с некоторой завистью отзываются о нем его соратники. Уже в начале 80-х годов Ярмагаев считался ярым антикоммунистом. Чубайс брал только его на зарубежные конференции в Италию. В 1991 году Дмитриев стал депутатом Верховного Совета РСФСР. В 1997 году Дмитриев стал первым заместителем министра труда. В конце августа 1986 года случилось это историческое событие. На этом семинаре побывала также известная демократка Оксана Дмитриева. В 1993 году Дмитриева стала депутатом Госдумы от Яблока. Поэтому пришлось им организовать демократическое движение сначала в Москве. Васильев, Кох Сами чубайсовцы называют это пополнение второй волной. Был представителем клуба Cинтез в общегородском объединении неформальных организаций. В 1992 году Маневич стал директором Института Проблем Приватизации. В июле 2000 года Миллер стал заместителем министра энергетики. В 1990 году Кох был избран председателем Сестрорецкого райсовета. В 1994 году Южанов возглавил Комитет по землеустройству мэрии. Кудрин почему-то сначала вел переговоры с московской командой Гайдара. все они отказались выставлять свои кандидатуры на этих выборах. Затем Вьюгин занялся бизнесом стал исполнительным директором фирмы Тройка-Диалог. В 1979 году окончил МГУ, потом преподавал в МИСИ. Разумеется, чекисты привлекли и сибиряков к проекту Экономическая Реформа. В 1999 году Павленко стал заместителем руководителя секретариата Правительства. Теперь можно подвести итоги по всей команде молодых экономистов. Оказались впоследствии на руководящих постах в правительстве следующие деятели. Из ЦЭМИ 2 вице-премьера, 4 министра, 6 заместителей министра. Разумеется, этот список далеко не полный, кого-нибудь да упустили. никакой борьбы между кланами Чебрикова и Крючкова не было. наложились друг на друга, то советской империи пришел конец. После 1994 года первое время все cемейные держались дружненько. Недовольство простого народа, что его ограбили самым наглым образом. Мы можем только констатировать итоги октябрьских событий 1993 года. Когда произошел этот переломный момент, мы точно не знаем. Кто реально руководил обеими этими мафиями, мы не знаем. если говорить точнее, то сначала он был исполняющим обязанности. Имея под своим контролем практически все южные окраины СССР. Этот деятель в 1993 году отказался применять незаконные методы. не будем перечислять все, на чем можно хорошо заработать. Лужков ценит такую преданность и отвечает Кобзону полной взаимностью. Дагестан, Чечено-Ингушетия это все зоны влияния московского клана КГБ. А связи с ФСБ у спортсменов были еще крепче. Возможно, что в гости к Кобзону заходили все трое. Кто-то приехал, а Слава Иваньков не смог был занят. для организации сети розничной торговли наркотиками лучше не придумаешь. Кобзон в своих выступлениях в СМИ такой вопрос задает. Существует целая чекистская наука, как проводить такие активные мероприятия. его так окрестили в честь Сильвестра Сталлоне из-за мускулатуры. Тогда он начал заниматься разнообразным криминальным бизнесом и преуспел. Иметь дипломатический паспорт что может быть лучше для бандита. И возглавлял этот бандитский спецназ знаменитый Ося Сергей Буторин. он вообще в этой банде ничем особенно не выделялся. кроме крупных олигархов, которые были им не по зубам. Новым начальником УФСБ Москвы назначили генерала Царенко, человека Лужкова. Здесь произошел уникальный случай, когда некий Сергей Тарасович ПЕТРОВ. Кокаин поставлено 5 тонн, выручка примерно 75 миллионов долларов. западные банки берут за такой вид услуг очень дорого. следил, чтобы банда своевременно и полностью выплачивала этот 10. Сергей Петров получал деньги не только от банды Филина. что героином торговать, что газом порядок для всех один. одна из крупнейших охранных фирм в Москве 300 стволов. Так что вопрос о Геннадии Николаевиче пока остается открытым. Его вычислить оказалось гораздо проще, всего по одной фразе. Путин только подставная фигура для вида и пустое место. которое контролирует значительную часть производства кокаина в этой стране. хотя он тоже постоянно проживает в Европе в Голландии. как-то это у них уживается с контактами с ЦРУ. По своему мировоззрению эти бандиты - патриоты левого толка. Все, о чем они пишут они осуществляют на практике. И даже осуществляют много больше того, о чем говорят. с королевской семьей поскольку вся власть там у нее. Сергей Петров кратко охарактеризовал эту активность группы Филина так. все собранные на выборы деньги положил себе в карман. Мы здесь имеем в виду не только пресловутую аль-Кайду. марксизма и коммунизма у них нет ни на копейку. Разница с внешней разведкой России здесь только в одном. Сергея Петрова они хорошо знают но он все выдумал. Западной элите выгодно разграбление природных богатств России чекистской мафией. Не так очевидна выгода для Запада от нашей наркоторговли. Вырученные нашими наркоторговцами деньги опять-таки вкладываются в западную экономику. На самом деле, настоящая демократия всегда может себя защитить. и все они занимаются преступной деятельностью уже лет 15-20. сразу после окончания института он попал в разведшколу ГРУ. в тех местах ее просто не было, надо полагать. Сам Калманович объясняет эти свои успехи в бизнесе так. Мода тогда была на кожаные изделия вот и разбогател. Калманович тогда не захотел рисковать даже двумя лишними годами. И наши чекисты были готовы ради этого на все. выпустили последних оставшихся отказников или что-то в этом роде. В основном этим он и знаменит сейчас в СМИ. Калманович большой патриот Израиля и сохранил гражданство этой страны. он сейчас входит в команду крупного олигарха Григория Лучанского. в обеих странах живет один и тот же народ. в государственные структуры Киргизии тогда практически ничего не попало. была создана госкомпания, которую так и назвали АГ Украина. фактически он и был главой государства, причем не одного. в 1996 году его ставленник президент Снегур проиграл выборы. об этой исторической встрече есть упоминание в мемуарах Ельцина. возглавлял республиканский студенческий стройотряд, был завотделом ЦК комсомола Латвии. В 1982 году Лучанского вдруг арестовали, из-за какой-то ерунды. Лучанский признается, что именно тогда заработал свой первый миллион. примерно с таким же соотношением цен покупки и продажи. у Назарбаева нет сыновей, так что их заменяют зятья. у него в команде числится известный авантюрист Дмитрий Якубовский. И это было только начало его неприятностей в Европе. Могилевичу тоже пришлось переключиться с Запада на страны СНГ. Но только сумасшедшие могли бы надеяться безнаказанно шантажировать МАФИЮ. Должны признаться, что отчасти эта картина даже радует глаз. Мы не будем пересказывать всю эту статью на left. так и появились вскоре в СМИ эти разоблачающие кадры. По второму пункту у нас тоже имеются существенные коррективы. Так что это московский клан попался в собственную ловушку. Борис Абрамович долгое время проработал в Институте Проблем Управления. Исмаилов стал начальником СБ и одним из руководителей ЛогоВАЗа. Нухаев владел крупным пакетом акций Петербуржского филиала АО ЛогоВАЗ. Какое все это имеет отношение к биографии его сына. 5 года и был тут же освобожден по амнистии. Потом Глушков перешел работать во ВНИИ Прикладных Автоматических Систем. После чего до 1985 года Доренко служил военным переводчиком. Картина складывается достаточно ясная и можно эту тему закрыть. Теперь мы перейдем к другим персонажам из семейного клана. В этой стране с незапамятных времен шла партизанская война. Кроме того, в эту игру также вмешалось правительство Франции. 5 миллиарда долларов, из них ангольцы заплатили нефтью 1. за ангольский долг конкретно в правительстве отвечал сначала А. он сейчас входит в число 50 богатейших людей мира. применяется более традиционное название питерская группировка семейного клана КГБ. Еще несколько слов относительно участия Гайдамака в контрабанде оружия. Ангола была его главным, но отнюдь не единственным клиентом. Перейдем теперь к партнеру Гайдамака по бизнесу Льву Леваеву. строит санаторий в Кисловодске, огромный торговый центр в Москве. Ру записей ваших разговоров, которые сделал покойный Сергей Петров. Это то, о чем предупреждал Петров своих кремлевских начальников. Хотя для конспирологов несомненно здесь есть информация к размышлению. OPEN LETTER TO FORMER OFFICER OF CIA FRITZ W. some parts were translated into English at site chechenpress. There were some publication on this item at Internet. некоторые части переведены на английский язык на сайте chechenpress. и ЦРУ, а также между агентством и им лично. Там просто нечего разбирать, а азбука здесь очень простая. Доказательства у них всегда в таких случаях очень простые. Даже ближайшие соратники Андропова удивлялись его сильнейшими антиамериканскими настроениями. В КГБ ничего не пропускали и все тайно исследовали. Но это всего лишь лирическое отступление, чтобы оживить текст. и этот чекист был там назван Вячеслав Сергеевич К. Поэтому он и путается в некоторых местах своего рассказа. Короче, на самом деле этого чекиста-бизнесмена зовут Сергей Кугушев. В 1990 году Кугушев вдруг резко сменил свою крышу. Тогда этих кибернетиков отделили из ВНИИСИ в самостоятельный институт. Но тогда они не очень преуспели в этом деле. Надо нам сказать сначала несколько слов в защиту патриотов. Наши войска и военные советники возвращались тогда домой отовсюду. Было также прекращено бесплатное снабжение разного рода национально-освободительных движений. поэтому вскоре он утонул в море летом этого года. А потом своей же головой отвечать за неверное решение. То же самое можно сказать и об объединении Германии. это еще поправимо, могут выучить русскую историю при желании. всевозможные хозрасчетные и комплексные бригады, сквозной подряд и т. была построена в виде беседы чекиста Вячеслава Сергеевича К. Причем порадовал меня такой лестной общей оценкой моей книги. он не видит особых различий со мной во взглядах. Видимо, Владимир Кучеренко согласен с главной концепцией моей книги. что-то у Греченевского написано правильно, а что-то он напутал. Вот тогда жизнь в этом Госстрое сразу забила ключом. Так что этот госкомитет заслуживает отдельного и подробного разговора. МИПСА Госстрой СССР президент России Ельцин начальник СБП Коржаков. он будто бы стал зятем самого председателя КГБ Чебрикова. В августе 1996 года его повысили Серов стал вице-премьером. Мы нашли только одно исключение из этого правила изоляции. Начнем, естественно, c самого известного деятеля из этой плеяды. месяц нигде не указан возможно, еще при жизни Андропова. Явлинский перешел из НИИ труда непосредственно в Госкомтруд СССР. у либералов Михаил Горбачев а у военщины Григорий Романов. Это оказалось закрытое, режимное учреждение чуть ли не тюрьма. Небольшой комментарий относительно всей этой медицинской эпопеи Григория Явлинского. и вскоре Григория Явлинского назначили вице-премьером в правительстве России. Это еще большой вопрос, что на самом деле хуже. Фонд Интерприватизация занимался очень крутыми финансовыми операциями международного масштаба. Теперь расскажем о деятелях из Госкомтруда более низшего уровня. Сухаревский даже боялся знакомить с такими выводами товарища Андропова. с июля 1997 года заместитель председателя правления Сбербанка РФ. то есть курировал экономический проект КГБ в этом заведении. в декабре 1991 года стал гендиректором Всероссийской Ассоциации Радиотелефон. В 1989 году был назначен начальником управления в Госкомтруде. В августе 1992 года Ковриго стал гендиректором объединения Радиоэкспорт. В бизнесе Госкомтруд тоже не добился очень больших результатов. потом стал вице-мэром Риги, потом президентом банка Москва Балтия. ru есть список постоянных авторов их там 18 человек. Прежде всего, должен принести свои глубокие извинения банде Филина. Пожалуйста вот один из самых видных сотрудников банды Филина. Оказывается, до генерала Коржакова тогда дошли совершенно невероятные сведения. это подполковник Евгений Ананьев, о котором мы говорили ранее. Естественно, этой республикой управляет свой человек Александр Александрович ВОЛКОВ. В 1999 году Александр Волков тоже записался в Отечество. С мэром Лужковым и его соратниками таких заигрываний нет. их коржаковцы сейчас бьют наотмашь и без всяких церемоний. На этом тему о преступлениях ЦРУ мы пока закроем. Возим мы из Афганистана в Европу очень ценные грузы. Некоторых филинологов такая тактика полной гласности приводит в замешательство. Этот Бэрк был заместителем директора Управления Национальной Безопасности США. Вот на этой патриотической ноте давайте и поставим точку. Тем более, согласитесь, что, кроме непосредственных адресатов наших месседжей. И обороты немного снизили Но объединение оппозиции потихоньку продолжается. Впрочем, Вы даже наш обмен новогодними поздравлениями предали гласности. и его спонсоров, все-таки не считаете нас агентами ЦРУ. если таковая действительно есть, в чем я сильно сомневаюсь. И пусть читатели сами решают, кто из нас прав. Ведь чего я только о вашей фирме не написал. Хишений в сотни миллионов долларов при господине Ананьеве в. не было, здесь вы опять ошибаетесь на 1-2 порядка. В народе ваше Росвооружение тогда так и звали Росвор. Львин сообщил своим друзьям, что получил письмо от Греченевского. Поэтому миллионы стукачей после перестройки оказались фактически без работы. им доверили там самую ответственную задачу контролировать финансовые потоки. будто он попал в кружок Чубайса через клуб Синтез. Но в случае с Кохом такая версия не проходит. осуждает грабительскую приватизацию, против войны в Чечне и т. Во-первых, никакой отдельной чеченской мафии вообще никогда не было. С генералом Коржаковым все ясно он бывший офицер КГБ. они могли вовремя подать ему на подпись нужную бумагу. По правде сказать, руководили этой оппозицией самые настоящие уголовники. при этом им даже врать особенно не надо было. В 1994 году они до такого еще не додумались. Дайте нам мешок долларов и отпустите нас в Чечню. В этот день Николай Егоров был назначен министром национальностей. И коржаковцы играли в этой партии черными, образно выражаясь. Питер город большой, там действовали все чекистские мафиозные группировки. Мы можем предложить свое объяснение, ничем не хуже прочих. чтобы был здоровенный жлоб с хорошо поставленным командирским голосом. Позднее Черномырдин возглавлял Газпром, созданный на основе его министерства. эта мелкая группа тоже оказалась принадлежавшей к московскому клану. Команда Гайдара-Чубайса и тесно связанный с ними олигарх Потанин. например, дудаевское руководство в Чечне и банда наркоторговца Филина. всякие совместные баньки и пьянки только сбивают с толку. хотя потом, в 1999 году горячо одобрил вторую войну. был начат проект по печатанию очередной книги президентских мемуаров. Тут на пользу генерала Коржакова сыграл более существенный фактор. Вот когда чекисты из московского клана поняли свою ошибку. Никакого отношения к господину Чубайсу мы никогда не имели. Ведь я был государственным служащим до середины 2002 года. Правда, торжество наезжающей стороны в кадровых вопросах оказалось недолгим. У этих людей имеются к нам претензии по прошлому. каждый агент знает только своего куратора и ничего больше. за это полагалась раньше кара даже по советским законам. Верно есть такая широко распространенная теория, что Касьянов семейный. однозначно указали на то, что Касьянов из клана Чубайса-Потанина. Обо всем этом будет конкретный разговор в дальнейших главах. с самим Чубайсом у Вас почти ничего общего нет. И Ваш шеф товарищ Маслюков тоже имел финансовые пересечения. Скромничаете, господин Суриков летом и осенью 1999 года Вы. что при их дележе случился новый раскол вашей группировки. это Вы мне-то жалуетесь, имея у себя за спиной. Я имею в виду не банду Филина как таковую. это будет лишь дополнительный аргумент в пользу моих статей. Я продолжаю утверждать, что господин Касьянов в чистом виде. И притом не первый год а больше 25 лет. сколько с вас тогда потребовал Егиазарян, как свою долю. Новый жанр появился в Интернете компромат на самого себя. Поэтому вы потихоньку сворачиваете свои филиалы по всему миру. В воспоминаниях Александра Коржакова говорится об этом совершенно ясно. Коржаков никогда не прикидывался либералом и защитником прав человека. по инициативе Потанина был создан государственный концерн АВПК Сухой. Поэтому мы ограничимся тем, что подчеркнем выявленную нами связку. мемуары но и он эту тему обошел полным молчанием. Сосковец деятель из старой хозяйственной партноменклатуры, металлург из Казахстана. Видимо, по этой причине планы Коржакова и были сорваны. Директор СВР остался прежний генерал Трубников из московского клана. Зато резко усилились позиции клана Чубайса-Березовского в Администрации Президента. власть Чубайса там не была на самом деле полной. у коржаковского клана как было два поста первых вице-премьеров. так и осталось два таких поста у обновленного клана. или кто там его тогда заменял на самом деле. было бы невозможно без согласия руководителя Администрации Президента Чубайса. История с назначением первым вице-премьером Бориса Немцова очень загадочна. А чиновников высокого ранга тогда уволили вообще без счета. Гусинский провел в начале 1997 года большую подготовительную работу. вместо двух основных чекистских кланов теперь их стало три. Дело в том, что теперь политические игры сильно усложнились. То есть две стороны в союзе друг с другом. Кремлевский треугольник тогда выродится в такую одинарную вертикаль власти. стремится растоптать его и ограбить полностью а более слабому. Министра обороны Иванова больше забота о них не волнует. демографическая ситуация в ближайшие годы будет для этого неблагоприятной. будет резкий спад призыва опять сделают два года службы. а то от разных Грызловых можно помереть от скуки. на его сорвавшемся назначении премьер-министром в марте 2004 года. Проблема состоит только в том, что эти связи с. против Касьянова в 2005 году раскрутил журналист Хинштейн из. Все охотно продавали такие безнадежные долги буквально за копейки. Лурье давно расписал в своих статьях весь этот замечательный. да и тогда он не бросил свои любимые госдолги. И вот тут пути этих двух друзей круто разошлись. Главным банкиром Касьянова, через который он вел тогда свой. оказался беглый олигарх Борис Березовский и его чекистская группа. здесь поработала целая команда представители всех группировок правящей верхушки. раскол бывшего коржаковского клана на кланы Чубайса и Березовского. Сама по себе отставка Черномырдина большой загадки не представляет. Если опять обратиться к нашим геометрическим аналогиям, то наш. Весь абсурд здесь заключается в том, что эта пресловутая. мог тогда образовать только союз московского клана либо с. она состояла в основном из отставников и гражданских лиц. советское руководство эту конкуренцию только поощряло и даже разжигало. В результате мы видим эту не слишком длинную цепочку. Например, через генерала Котелкина или через банкира Ашота Егиазаряна. Падение финансовой пирамиды ГКО произошло 11 августа 1998 года. кремлевская мафия вскоре полностью вернула эти одолженные 5 миллиардов. лег тогда таким образом, что этот клан оказался внизу. Кандидатуру Черномырдина поддержал тогда Борис Березовский это всем известно. Новое правительство было сформировано из представителей только двух кланов. Дальнейший ход событий однозначно показал, что Бордюжа был тогда. Но этот завидный пост еще больше месяца оставался вакантным. что он развязал в 1994 году войну против Чечни. Со здоровьем у Бориса Ельцина действительно было тогда неважно. президента Ельцина со дня на день выкинут из Кремля. Президент Ельцин все же не был никогда полностью ручным. Все сколько-нибудь заметные фрагменты нашей элиты имеют с американцами. приписываете, уже давно как сколько-нибудь интергированная структура не функционируют. Ваше намерение глубже заняться структурой американской элиты весьма логично. Разумеется, ни за какие деньги люди не станут террористами-смертниками. Впрочем, это чисто риторические вопросы Вы можете не отвечать. Без таких идеологов джихад был бы невозможен в принципе. состоялось примерно в момент начала второго срока господина Путина. негодяев из мощной спецслужбы и Вы это прекрасно знаете. У нас даже наш национальный флаг придумал английский советник. А иногда даже не в Пакистане, а в Кашгаре. Например, есть воспоминания по этому поводу работников КГБ, которые. была практика засылки в эту среду и офицеров КГБ. Например, теракт в сентябре 2001 года мог организовать и. была инструкция на этот счет правда, иногда ее нарушали. коммунистическая идеология владела умами многих советских людей, включая чекистов. А затем коммунистическая идеология исчезла, КГБ постепенно перестал быть. была инструкция на этот счет правда, иногда ее нарушали. Например, теракт в сентябре 2001 года мог организовать и. Это позволило им завершить создание монополии, контролирующей глобальный наркобизнес. героина, плюс контроль над основными оффшорными зонами, дают США. совместно с Англией и Пакистаном, как с младшими партнерами. Или у вас на сей счет еще сохраняются иллюзии. В вашей книге я обнаружил упоминания о господине Кургиняне. В нем вы легко найдете знакомые сюжеты и персонажей. насчет господина Карчавы, не показались ли странными в их. По украинскому паспорту он Филин Владимир Ильич, гражданин Украины. А они португальские, ничего общего с украинскими не имеющие. И что все-таки все это было на самом деле. не потребовалась бы, даже поисковик вряд ли понадобился бы. еще до всякой аль-Кайды их всегда было целое море. расстрел всей спортивной делегации Израиля на Олимпиаде в Мюнхене. как правило, прекрасные психологи, они тонко чувствуют любую фальш. Притом не сама по себе а как один из. При этом Кургинян приводит в качестве примера сайт Лефт. то именно в этом я вас и пытаюсь убедить. Владимир Аркадьевич сам говорит, что опирается именно на эти. или сайт Биленкина действительно, очень трудно разобрать со стороны. компромат о банде Филина вы же сами и даете. С марксизмом-ленинизмом здесь мало общего это какая-то полуфашистская мистика. Мне казалось, что всякая идеология для него просто шелуха. - В нашей переписке я неоднократно касался этого вопроса. Анатолий Квашнин, наоборот, был очень энергичен и лез всюду. Правда, генералу Квашнину не дали тогда как следует повоевать. 2 февраля 1999 года началась охота на семейных олигархов. Но на самом деле этот разрыв произошел значительно раньше. Ничего не бойтесь мы вас не дадим в обиду. именно в этот день прошли обыски в структурах Березовского. Есть и такое простейшее объяснение для этой паузы Кремля. В результате другим первым вице-премьером стал тогда Виктор Христенко. Путин тогда совмещал эту должность с постом директора ФСБ. Семейный клан нанес удар по московскому клану 2 августа. фамилия Путина там только вскользь упоминается всего два раза. Все верно дома в сентябре 1999 года взорвали мы. Вернемся теперь опять к хронике событий августа 1999 года. Эвакуация этих боевиков проходила совершенно спокойно большой колонной грузовиков. вроде бы воевать с Чечней надо но в меру. В результате уже тогда образовалась четкая двойная вертикаль власти. Естественно, c 2000 года безраздельно доминировать стал клан Чубайса. московский клан придет к власти в союзе с семейными. Предположим, что года через два мы с вами вместе. Но все равно большое спасибо за Ваши откровенные ответы. которую обойти невозможно но конечно, благодаря переписке с А. если не считать разного бреда о масонах и т. было очень интересным занятием были получены некоторые неожиданные результаты. Кратко перечислим основные выводы и соображения по этому вопросу. и тратят эти деньги на проведение особо секретных операций. правление президентов Форда и Картера мы специально не изучали. В США ничего подобного в то время не происходило. произошел первый за долгие годы теракт на территории США. урезания бюджета им в те годы избежать не удалось. сексуальное домогательство к подчиненной - тяжкое преступление в Америке. То есть ближе к выборам в Сенат и Конгресс. В Соединенных Штатах эти учреждения обладают очень большой властью. Притом никакого равноправия между двумя кланами там не было. в этих чекистских кругах очень суровые нравы и традиции. находится под контролем закрытой системы, созданной на базе ЦРУ. Клан Чейни служит вывеской для военной разведки и Пентагона. Это неважно, что одни политические лидеры говорят о других. Так оно и было сделано в начале 2001 года. если не принимать во внимание разной чисто внешней шелухи. Можем предложить только самые общие рассуждения на эту тему. Например, все это могло начаться еще в 60-е годы. в США даже никогда не знали, что это такое. впрочем, на завербованных ими агентов это соглашение не распространялось. такой случай был однажды в Англии, в 1971 году. возле тайника с документами или на встрече с агентом. обе эти закрытые системы окончательно объединились под общим руководством. мощная когда-то советская империя представляет теперь собой жалкие обломки. Возьмем для примера самый утешительный для наших патриотов вариант. У наших чекистов родина теперь там, где больше денег. Поэтому нами предлагается та позиция, о которой говорилось ранее. это больше похоже на борьбу группировок в мафии спецслужб. Скандал быстро нарастал и у Чубайса не выдержали нервы. немедленно прекратить весь этот Гарвардский проект по развитию демократии. А объединенный клан Чейни-Чубайса мы назовем пока кланом КГБ-ГРУ-РУМО. Постараемся продолжить обсуждение этой темы в следующей части книги. На мой взгляд, события этой осени наглядно показали, что. Я полагаю, что либо его вообще никто не травил. По этой версии, господин Гайдар благодаря стечению обстоятельств выжил. июнь 1994 июнь 1995 или после августа 1999 года. Только он выжил а Литвиненко получил десятикратно смертельную дозу. Относительно Китая я тоже согласен, что это сложный вопрос. группу Чубайса, ФСБ и армию, в том числе ГРУ. в силу закрытости их представить не столь уж легко. Или вы ждете, когда они друг друга отстреливать начнут. поскольку на самом деле это понятие вовсе не географическое. Если Вы не можете назвать хоть одну дату настоящих. Я не спорю с Вами только в одном отношении. А пока в наличии только неудавшаяся попытка отравить отставника. Правда, американские технологии купили бы, но сейчас их крадут. Еще и заработать дополнительно хотят на вооружении китайской армии. Коль скоро вы столь высоко оцениваете карьерные перспективы С. Если у Вас есть факты, которые доказывают связь С. Иванова с московским кланом - то прошу их предъявить. Ни один аналитик никогда не сомневался, что Иванов питерский. Тем более что термины питерский и московский весьма условные. Я уже много лет публичная фигура, открыто критикующая Кремль. Саидова бизнес в Турции, ОАЭ, Саудовской Аравии и Иране. Но эта критика никак не связана с именем Р. Я понимаю сложившееся предубеждение и не рассчитываю вас переубедить. лишь как о мелком подразделении одного из чекистских кланов. и даже с праздником друг друга поздравили пора закругляться. С наилучшими пожеланиями и еще раз с Новым годом. например, о тесной связи между нашими и американскими кланами. Так что этот этап нашей переписки теперь в прошлом. иронично ведь на самом деле этот субъект теперь процветает. Вы пишете, что я раньше указывал вам на ошибки. но и на основе многолетнего знакомства с большинством из. Кремлевские чекисты делают с московским кланом все, что захотят. Это не такое уж бессмысленное занятие, как может показаться. не имели - все оказалось гораздо запутаннее и сложнее. Вот и давайте немного поговорим на эту интересную тему. с самого начала с этими мусульманскими террористами американские спецслужбы. Причем это произошло еще тогда, когда существовала советская империя. руководит сетью учебных лагерей по подготовке диверсантов и боевиков. Правда, Усама был всего лишь 17-м по счету сыном. а всего братьев и сестер у него было 54. Перейдем теперь к самому ключевому вопросу в этой истории. Нам тоже лучше избегать прямолинейности в таких тонких вопросах. Был у него тогда гораздо более мощный финансовый источник. Но этот стукач и сам хорошо знал свое дело. который уже разоблачил множество провокаторов во всех революционных партиях. хотя бы в момент обострения борьбы между американскими кланами. Наши чекисты любого уровня ни с какими собственными инициативами. в Америке тоже всякое бывает в такого рода делах. А этот деятель куда только не звонил каждый день. Правда, на этот раз он говорил не о пресловутой. Эксперт из КГБ по своему опыту оценил, что всю. прикрывали - то ее можно было провести практически даром. Поэтому команда угонщиков аль-Кайды в США очень сильно засветилась. Никогда еще Штирлиц не был так близок к провалу. Это было серьезное учебное заведение, а не мелкая летная. Закариас мало интересовался, как правильно делать взлет и посадку. в США с такими формальностями дело обстоит очень строго. Обучались летному делу террористы аль-Кайды в основном в США. Был арестован один из заговорщиков - Абдул Хаким Мурад. И всю эту информацию Мубарак немедленно передал правительству США. На следующей неделе они уже здесь стоять не будут. На некоторых фотографиях даже видны отчетливые вспышки этих взрывов. Второй очень нашумевший вопрос впервые поднял в своей книге. летчика аль-Кайды был на самом деле совершенно не нужным. И даже оконные стекла там пуленепробиваемые - огромной толщины. несмотря на негодующие вопли оперативников, которые готовили эти операции. Вам следует быть осторожней, чтобы не дискредитировать уже сделанное. Есть еще много информации о контактах ГБ с фундаменталистами. Я не могу о этом писать, не мои секреты. Но мой совет - держитесь того, что знаете наверное. их было там одно время чуть ли не 80. Заслуги Саидова были тут не такие уж и маленькие. американские власти делают вид, будто они борются с аль-Кайдой. У господина Исламбули были все шансы ликвидировать господина Мубарака. Вместо этого господин Исламбули отпустил господина Мубарака со словами. В отличие от США, СССР точно ничего не выиграл. террористами Мубарака на самом деле большого значения не имеет. Касательно эпизода с господином Мубараком, ему есть косвенные подтверждения. Есть предложение на этом подвести черту в нашей дискуссии. Так что все решается в основном в пределах треугольника. Клан Януковича является филиалом на Украине нашего питерского клана. Украинский МИД даже как-то проводил расследование по этому поводу. Куда уж дальше идти, когда пан Ющенко даже женат. старший сержант Ющенко проходил срочную службу в погранвойсках КГБ. причем не в молодые годы, а вскоре после отставки. Все воровали но американцы посадили одного только несчастного Лазаренку. Некоторые украинские журналисты подозревают, будто и он был русским. Это тоже игра на публику - и ничего больше. вроде Черноморского флота или единства Православной церкви на Украине. Один кремлевский аналитик как-то сделал такой упрек группировке Януковича. Ничего хорошего в исчезновении этого языка я не вижу. При этом мы для сравнения будем одновременно показывать соответствия. Крупный скандал на всю страну был тогда только один. отсюда первые крупные залоговые аукционы в конце 1995 года. Весной 1998 года в России произошел новый резкий поворот. А на Украине родственный клан Лазаренко-Тимошенко был гораздо слабее. Но в общем, определенное соответствие здесь все же есть. 13 июня был арестован олигарх Гусинский начался разгром Мост-банка. 24 сентября президент Кучма уволил все руководство военной разведки. 5 января Генпрокуратура возбудила уголовное дело против Юлии Тимошенко. 19 января президент Кучма уволил Тимошенко с поста вице-премьера. 16 марта арестован бывший заместитель Виктора Ющенко по Нацбанку. В марте Геращенко сняли с поста руководителя Центробанка России. 16 сентября в Киеве прошел объединенный митинг всей оппозиции. Политическая атмосфера нав Украине после этого накалилась еще больше. еще сотни долго потом болели или даже остались инвалидами. В этих акциях совместно участвовала вся мыслимая оппозиция поголовно. 2 июля был арестован Платон Лебедев из руководства ЮКОСа. Осенью 2003 года борьба между кланами в России продолжилась. Оставался только семейный клан Украины, то есть клан Ющенко. Проще было собрать всех на майдан и устроить революцию. клан Кучмы-Януковича фактически добровольно отдал тогда власть оранжевой коалиции. Речь идет об участии в этих событиях фонда Сороса. Прямо скажем, очень незавидная роль у этой мафиозной группировки. Вообще, такого рода бизнес с редкоземельными металлами самый удобный. Лучше закончим это предисловие и перейдем прямо к делу. благополучно пережила советскую власть и теперь расцвела еще больше. К тому же он и женился тогда очень удачно. Тимофеева в 1993 году приговорили к расстрелу за убийство. Вот как эта история рассказывается на одном казахстанском сайте. Гиффен ничего такого в своих донесениях нам не сообщал. типа Шабтая Калмановича, который отсидел за шпионаж в Израиле. начиная, по крайней мере, с правления подставного президента Рейгана. Но зато третий случай вызвал у нас некоторое недоумение. Путин тоже якобы сигнализировал президенту Назарбаеву насчет Джеймса Гиффена. Теперь мы перейдем к другому черному кассиру президента Назарбаева. Потанин это Чубайс, а Чубайс это питерский клан КГБ. Заметим, что наш Великий Президент предпочитает желтоватую молодежную Комсомолку. В мафии внешней разведки и не такие чудеса случались. Эта дама занимала также руководящие посты в медиа-империи Кулибаева. Вместо нее телечастоты получил другой, сугубо казахстанский телеканал Астана. Особенно перед очередными выборами они любят ломать такую комедию. Возьмем только самую нашумевшую аферу с участием этого банка. Роль банка Креди Агриколь в строительстве ВСМ была ключевая. Он родился на Дальнем Востоке и считает себя русским. двух-трех русских министров в правительстве Казахстана держат даже теперь. тихо занимался своим мелким бизнесом возил в Казахстан лекарства. Как это делается, у нас в России прекрасно знают. за похищение и избиение двоих менеджеров из собственного банка. в Краснодарском крае и в Липецкой и Пензенской областях. Про Краснодарский край все знают, это столица российского патриотизма. губернаторы этого края - известные борцы с мировым сионизмом. Но вот это уже никак не назовешь случайным эпизодом. Эту газету никому в нашей стране представлять не нужно. В Казахстане же имеется своя семья клан президента Назарбаева. Перейдем теперь к другому подразделению мафии ЦРУ-КГБ в Казахстане. Так же обстоит дело и с американскими нефтяными компаниями. Первые два года после обретения Казахстаном независимости мы пропустим. А уже 4 января 1995 года ему доверили высокий. Весной 1995 года в Казахстане было уже все спокойно. Да еще передал при этом руководство спецслужбами московскому клану. чтобы тот ему помог бороться с этим страшным врагом. Председателем КНБ был назначен Альнур Мусаев, соратник Рахата Алиева. Степашин снят с поста премьер-министра вместо него назначен Путин. Джеймс Гиффен арестован в США ему предъявлено судебное обвинение. Легче всего понять такую позицию со стороны московского клана. Особенно большую роль в этом бизнесе играет порт Батуми. БОРЬБА ЧЕКИСТСКИХ КЛАНОВ В ГРУЗИИ В НАЧАЛЕ 90-Х ГОДОВ. Кроме того, мы можем ошибаться относительно отдельных политических деятелей. В таких делах у КГБ была очень простая тактика. явных контактов с КГБ у них там не просматривается. Хотя некоторые загадки в этих биографиях все же есть. какой может быть авторитет, если не прошел через зону. Это ведь не пост полевого командира, на который мог. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА РАСПАД СОВЕТСКОЙ ИМПЕРИИ В 1991 ГОДУ. Но меня всегда сбивало с толку такое явное противоречие. Поддержка Запада как таковая здесь тоже не при чем. Теперь история первого раскола чекистской мафии выглядит следующим образом. путчисты просто назначили бы тогда комендантом Москвы какого-нибудь генерала. трое молодых защитников демократии погибли тогда случайно, как известно. Потом путч отменили и президент СССР остался почти незапятнанным. Вовсе он не надеялся выпросить у Михаила Сергеевича прощения. А Собчак поспешил замять разговор на такую щекотливую тему. Подробности дальнейшей борьбы оппозиции с президентом Гамсахурдия мы пропустим. По нашей теории, это была победа московского клана КГБ. это был результат проводившейся в советское время грузинизации Абхазии. Так президент Гамсахурдия пошел тогда на небывалые уступки абхазам. а то даже днем стало страшно выйти на улицу. И почти вся эта военная техника по мере получения. Особенно большие претензии высказываются по поводу раздела Черноморского флота. По крайней мере, такой план у боевиков Китовани был. Вот он мог бы что-то знать об этих делах. Разумеется, это правда но это далеко не вся правда. У каждой стороны в абхазской войне была своя правда. у него уже была какая-то реальная власть в Грузии. поэтому ему никто особенно не мешает всем этим заниматься. Гия Каркарашвили ставленник Китовани, один из его полевых командиров. Вардико Надибаидзе лучший друг нашего министра обороны Павла Грачева. Есть еще такая деталь, которая косвенно подтверждает эту гипотезу. Олдрич Эймс был арестован ФБР в феврале 1994 года. а не приставленный к нему надсмотрщик из чужого клана. в то время было общее перемирие между чекистскими кланами. в 1991 году НДПГ активно боролась с президентом Гамсахурдией. Глава государства, на которого покушаются, обычно остается совершенно невредимым. хватают разных высокопоставленных чиновников, лидеров оппозиционных партий и т. Против этого прежде всесильного министра вдруг ополчились депутаты парламента. Квирая Шота в начале своей карьеры был обычным ментом. 24 апреля Итера полностью прекратила поставки газа в Грузию. еще такие интересные события произошли в октябре этого года. Из СГГ тогда вышли Михаил Саакашвили и Зураб Жвания. и каждый из них вскоре основал свою собственную партию. Парламентские выборы в Грузии прошли 2 ноября 2003 года. где-нибудь в Средней Азии было бы не ниже 90. результаты выборов сфальсифицированы пора кончать с этим ненавистным режимом. и все прочие вещи, которые слишком долго здесь перечислять. Это единственная политическая сила, которой это убийство было выгодно. И вполне возможно, что эти два события как-то связаны. В странах СНГ о таких вещах даже не мечтают. Особенно крутая борьба с чекистской мафией проводится в Польше. Исчезли из поля зрения только старые партократы той эпохи. твердо утверждать, что с тоталитаризмом в Польше действительно покончили. хотя они и остаются пока в меньшинстве в стране. И вскоре к этой забастовке присоединилась почти вся Польша. Но Гвязде тогда ровным счетом ничего не удалось сделать. А когда присутствующие на заседании подпольщики выразили свое недоумение. многие завербованные стукачи относятся именно к такому психологическому типу. У нас имеется другая гипотеза для объяснения этой загадки. они, безусловно, были в начале 90-х годов в едином. Антоний МАЧЕРЕВИЧ по образованию историк, специалист по Южной Америке. На наш взгляд, эти критики тут не совсем правы. Но уже через пару часов Валенса пришел в себя. и это заявление было им аннулировано и отозвано обратно. 30 по обеим телепрограммам TVP выступил премьер-министр Ян Ольшевский. Закончил это телевизионное выступление Ян Ольшевский своим знаменитым вопросом. Ольшевский успел выступить чуть ли не в последнюю минуту. Министр тогда успокоил Герека насчет стачки на Гданьской судоверфи. сейчас список Мачеревича широко разошелся по всей польскоязычной Сети. Еще такой показатель отношения польского общества к деятельности Мачеревича. Всего один раз одна из партий Ольшевского преодолела 5. избирателей, которые проголосовали за Яна Ольшевского на президентских выборах. Люстрация агентов вовсе не была игрой в одни ворота. хотя некоторые властные полномочия у него все же остались. Скажем только коротко о текущем положении дел в Польше. Сейчас власть в польском государстве после последних парламентских выборов. Родился в Ленинграде, но вырос и закончил среднюю школу. Путину пришлось прежде послужить 10 лет в УКГБ Ленинграда. Здесь интересна нетипичная реакция самого Алганова на этот скандал. он тогда организовал пресс-конференцию для журналистов по этому поводу. он был осужден за шпионаж на пожизненное тюремное заключение. больше никто серьезных денег в фонд Квасневского не отстегивает. он, дескать, получил свой начальный капитал от своего отца. а где тот его взял это никому не известно. Содержимое каждого ящика также перенесено на электронные носители информации. - Вы думаете, что на Михника или Геремека меньше. чистая правда но только далеко не вся правда, разумеется. А общий вывод из всех этих откровений Алганова такой. Напоследок мы приведем еще такую интересную информацию по Польше. как это случилось с Сеймом I и V каденций. они зачем-то летали в тех местах на небольшом самолете. то есть на следующий же день после этой авиакатастрофы. в Сейме состоялось голосование по утверждению нового правительства Чимошевича. Всего умерло 7 депутатов из них 5 своей смертью. в возрасте 43, 47, 54, 57 и 59 лет. Хотя о чекистской мафии в целом этого нельзя сказать. Скажем здесь вкратце о двух самых известных таких случаях. в Чехословакии тогда сработал тот же самый чудодейственный механизм. Подробнее о достижениях этой команды аналитиков мы поговорим позднее. Но зато репрессии другого рода носили действительно массовый характер. Эта чистка охватила также и все силовые структуры страны. Но были среди них и еще вполне крепкие старички. А это, в свою очередь, может означать только одно. Вот ты у себя строишь социализм с человеческим лицом. Некоторые историки высказывают для объяснения этой загадки такую гипотезу. Но остальные 12 расстрелянных руководителей ЕАК оказались умнее Фефера. Но чекисты напрасно понадеялись тогда на сообразительность кремлевской партократии. в апреле 1968 года его назначили вице-премьером правительства страны. Товарищи, все меры приняты больше таких безобразий не будет. Можете сами посмотреть статью о пражской весне в Википедии. Теперь перейдем к выводам из этой истории пражской весны. А будущий путчист Язов относился к московскому клану КГБ. Неизвестно даже, точно ли эта сделка была тогда сорвана. А для таможенников всегда можно состряпать какие-нибудь фальшивые бумажки. Бундеснахрихтендинст Федеральная служба информации, то есть немецкая внешняя разведка. Микулаш Надаши работал не только на три управления StB. Ведь ФРГ совершенно не нуждалась тогда в чехословацком оружии. А слушовицкая мафия стала подразделением проамериканского чекистского клана ЦРУ-КГБ. Это расследование тянулось много лет и кончилось абсолютно ничем. Теперь перейдем к некоторым подробностям подготовки этой чекистской провокации. И в опубликованных списках стукачей его имени тоже нет. Так что комментировать все это мы лучше не будем. 17-го ноября была пятница поэтому демонстрацию назначили на вечер. использовался фактически только для провокации 17 ноября 1989 года. Но такой повод нашли - уклонение от утвержденного маршрута. переломанные руки, ноги и ребра, сотрясения мозга и т. Хорошо если хотя бы в две части удастся уложиться. И тут вдруг всплыл этот компромат на него самого. Прошу принять меры и оградить меня от подобных происков. К слову сказать, Гавел происходит из богатой буржуазной семьи. В случае с Гавелом объяснение может быть самым простым. Правда, в самой Польше тогда вроде бы не было. а после сдал его КГБ, в октябре 1975 года. был арестован ФБР и осужден за шпионаж против США. Сам по себе этот Огородник был просто грязным подонком. в этой стране спецслужбы формально входили в состав МВД. Много позднее, уже после ареста агента КГБ Олдрича Эймса. вечером, после работы, пошли предложить свои услуги Гражданскому форуму. в обеих республиках немного больше, чем сторонников цивилизованного развода. И это было только началом создания новых демократических партий. то есть питерский клан России клан Чейни-Гейтса в США. Приведем только один самый яркий пример на этот счет. а всего через год у Боинга было уже 90. А процедура регистрации доверенных лиц вообще носила упрощенный характер. тогда происходило в принципе одно и то же самое. в январе отставка министра культуры, в апреле министра просвещения. А сами братья Гельбиги тогда скрылись в неизвестном направлении. 12 марта в отеле Нюрнберга вывалился из окна М. в Чехии все началось уже 8 ноября 1996 года. Мы уже раньше изложили нашу версию всех этих событий. Говоря иными словами, мафии ЦРУ-КГБ достался тогда афганский героин. Спецслужбы Чехии здесь подыграли американцам именно по второму пункту. что Самир аль-Ани встретился тогда именно с Мохаммедом Аттой. продаже стратегических крылатых ракет Х-55 с Украины сначала Китаю. якобы за поражение этой партии на выборах в Европарламент. число точно неизвестно, объявлено в СМИ только 19 августа. структура этой спецслужбы и общая численность ее кадровых сотрудников. Если в двух словах, то эта ситуация примерно такая. В 1993 году прошла даже настоящая волна таких отставок. Собственно говоря, никаких отношений между ними вообще не было. Травля президента Клинтона поднялась тогда еще на одну ступень. Теперь подведем некоторые итоги этой американской хроники 1994-95 годов. показал Торресу платежку Баварского банка на 122 миллиона долларов. на суде кто-нибудь из них вполне мог бы проболтаться. Так что для нашего ФСБ оставался только один вариант. Расследование комиссии по плутониевой афере на этом не остановилось. А мы просто нагнетаем здесь страсти и мутим воду. Вообще какая-то странная история с этими доверенными лицами Штази. Август была взломана и ограблена квартира депутата Эрхарда Нойберта. в сентябре 1936 года его послали воевать в Испанию. Работал на строительстве укреплённых сооружений, в декабре 1944 года. Но на самом-то деле радоваться тут было особенно нечему. И никто не захотел ворошить такое страшное осиное гнездо. Добавим еще пару слов, прежде чем закрыть эту тему. Генерал Мильке был просто идеальной искупительной жертвой для заклания. Но лучше мы об этом поговорим в следующий раз. Именно так оно и было по мнению многих экспертов. и в результате социал-демократическое правительство Брандта осталось у власти. она еще пригодится для строительства социализма в послевоенной Европе. В мае 1945 года Маркус Вольф вернулся в Германию. просто вызвали его тогда в ЦК СЕПГ и назначили. он всегда подчеркивал, что его никто тогда не подталкивал. Окончательный приговор ему был вынесен только в 1997 году. Но на этом все больше нигде нет никакой информации. Поэтому руководство разведки Штази и решило исправить эту недоработку. в левых партиях на такие мелочи всем глубоко наплевать. И не только коммерция параллельно велась также экономическая разведка. оказывается, что во время войны между Ираном и Ираком. Польша, Румыния, Нигерия, Кипр, США, Египет, Израиль и т. он окончил Берлинский Университет имени Гумбольдта, по профессии физика-электронщика. Ну, студент Коккалис и воспользовался случаем, чтобы хорошенько подзаработать. ведь дошло даже до обмена представителей в советах директоров. Всю эту историю подробно мы здесь пересказывать не будем. пытались завербовать Полярника но он отказывается работать на нас. Ничего удивительного в такой осведомленности внешней разведки Штази нет. Он тогда еще не знал, что это было бесполезно. ведь он руководил партией христианских демократов целых 27 лет. Могли быть и другие причины для этого политического кризиса. черным тюльпаном на жаргоне российской армии называют совсем другое. Канцлер ФРГ с октября 1998 до ноября 2005 года. он почти весь направлен против грязной войны в Ираке. Окончил Берлинский экономический университет, кадровый сотрудник внешней разведки Штази. Правда, имена этих агентов Штази почему-то расшифровать не удалось. Так что население ГДР в те годы стремительно сокращалось. Впрочем, Хорст Каснер на самом деле тогда не прогадал. Мы тут видим только один ответ на такие вопросы. Вот после этого в Германии наступила действительно оглушительная тишина. Подобрать правдоподобное объяснение тут не так уж и сложно. Ведь обычно при этом преследуется какая-нибудь более разумная цель. давайте условно назовем ее так, для простоты и краткости. А General Dynamics в этом списке на 4-ом месте. сумма 33 миллиарда долларов, за те же самые годы. Об этом знаменательном событии есть упоминание на российской Википедии. Затем тот же самый эксперимент был проделан немного по-другому. com это был для нас самый главный источник информации. это тоже имеет значение в некоторых случаях, как оказалось. У генерала Эйзенхауэра были замечательные отношения с Алленом Даллесом. Поэтому мы все это пока пропустим и подведем черту. Причем тогда пострадали не только эти три главных цэрэушника. Слишком уж большой соблазн тогда появляется у этого клана. его жена Лора Буш и его отец Джордж Буш-старший. Оказывается, что на самом деле примерно так все было. И, разумеется, президент Никсон сразу же так и сделал. Фелт сам в этом признался незадолго до своей смерти. он умер в 2008 году, на 96-ом году жизни. можете сами ознакомится с этими биографиями на американской Википедии. тогда еще не вышел на экраны фильм Крестный отец. То же самое происходит у нас и в политике. Мы можем указать для примера на известную корпорацию Pepsi. Валовый доход корпорации в 2009 году 404 миллиарда долларов. по данным Forbes - с 1985 по 1988 год. Дальше, отдельно для каждого списка из биографического сайта nndb. До избрания президентом Билл Клинтон был губернатором штата Арканзас. Правда, этот клан уже орудует в США примерно полвека. Теперь, после всех этих разъяснений, мы можем идти дальше. До избрания вице-президентом Гор был сенатором от штата Теннеси. После отставки он участвует в руководстве следующих крупных компаний. Условное обозначение для этого результата нами было принято такое. которые в свое время занимали также крупные руководящие посты. из 15 членов совета директоров, указанных на сайте nndb. Одним словом, с бывшим госсекретарем Олбрайт все довольно ясно. Бентсен скончался в 2006 году, на 85-ом году жизни. вдруг получить доступ к активам стоимостью свыше триллиона долларов. некий Liang Meng в 2007 году возглавил филиал D. После отставки он был членом советом директоров двух фирм. - и LGS Innovations, которая является подразделением компании Alcatel-Lucent. Но зато многолетний главный руководитель этой корпорации Frank A. Кроме того, Гликман получил пост советника в компании Coca-Cola. Кроме того, Кантор также входит в международный комитет советников. Но это оказалось неверно по отношению к Норману Минете. и вошел в советы директоров компаний Border Media Partners. он стал членом совета директоров сначала компании Northwest Airlines. Так что в данном случае общий баланс у Слейтера. из 12 директоров 7 питерских и только 1 семейный. А вот в совете директоров AES Corporation ситуация неопределенная. Вся эта история на самом деле началась уже давно. фирма со смешанным управлением, при некотором перевесе у семейных. из 9 директоров - 3 семейных и 2 питерских. то она не питерская, как можно было бы подумать. поскольку настоящие правила вычисления вероятностей гораздо сложнее и изощреннее. это означает стопроцентную принадлежность Томаса Макларти к питерскому клану. и обе эти фирмы однозначно относятся к питерскому клану. Со знаменитой корпорацией British Petroleum и вовсе предельная ясность. а все остальные семь явно принадлежат к питерскому клану. После отставки Подеста основал и возглавил Центр американского прогресса. После отставки она занималась бизнесом вместе с Мадлен Олбрайт. в нынешнем совете директоров двое семейных и один питерский. из 9 директоров там двое питерских и двое семейных. он после отставки вошел в Комитет по освобождению Ирака. Кроме того, недавно эту фирму возглавил представитель питерского клана. в ее руководстве удалось отыскать всего одну питерскую деятельницу. она относится к питерскому клану c вероятностью примерно 65. Нам осталось теперь разобраться с начальниками главных американских спецслужб. что означает необычайно крепкую связь между этими двумя фирмами. Это же относится и к бывшему директору ЦРУ Вулси. В том числе к питерскому клану относится Daniel P. сами они никогда и ни в чем не признаются. Пусть даже это всего лишь проделка какого-нибудь американского хакера. Ну да ладно - выплеснули эти эмоции, теперь продолжим. И кстати, эту фирму также и возглавляет питерский деятель. там из 6 нынешних директоров - 1 питерский деятель. мы насчитали 5 питерских руководителей и только одного семейного. Company, в том числе и глава фирмы Herbert A. Allen, одновременно также входили в совет директоров компании Кока-Кола. чекистская фирма, которая занимается разработками в области биометрической идентификации. Но ведь так оно и вышло, в конечном счете. Так что эта информация уже наводит на некоторые размышления. году компания активно включилась в деятельность Private Military Companies. Вообще, с этим поглощением была какая-то очень темная история. то есть всего через три месяца после слияния фирм. Тут уж ничего не поделаешь, это вполне уважительная причина. то конкуренты тогда публично обвинили ее в нетрадиционных вкусах. может же быть хоть одно исключение из общего правила. Но опять-таки, никаких доказательств этой гипотезы у нас нет. были признаны виновными и их оштрафовали на миллионы долларов. мы здесь иногда указываем расовую принадлежность некоторых американских политиков. он и сейчас охотно дает интервью на эту тему. Но для такого богача это были довольно мелкие деньги. Притом у питерского клана тут была игра практически беспроигрышная. Вот за счет этого и выезжают владельцы этой фирмы. она входит в Национальный комитет советников JP Morgan Chase. банк BCCI был создаучрежден в Пакистане в 1972 году. Причем это все делалось не только в развивающихся странах. с 1995 до 2000 года знаменитую строительную фирму Halliburton. в других странах этой должности соответствует пост начальника Генштаба. мы обнаружили там 4-х питерских и 2-х семейных деятелей. их было трое - двое прошлых и один будущий. поэтому полных списков ее руководства теперь уже не найти. Кроме того, к питерским относится нынешний главный руководитель фирмы. Сначала Полсон служил на мелкой должности при министре обороны. эта техасская нефтяная компания однозначно относится к питерскому клану. а они вообще-то должны быть у любой крупной мафии. нельзя доверять воспитание молодежи разным мерзавцам, вроде этого Гонсалеса. в американском варианте эта белорусская фамилия произносится как Мьюкейзи. когда говорили о Ли Брауне из кабинета президента Клинтона. До назначения министром этот деятель был губернатором штата Небраска. Вот перечень компаний, в которых он занимал руководящие посты. из 13 нынешних директоров 6 питерских и 1 семейный. из 15 нынешних директоров 7 питерских, семейных нет вообще. Теперь подведем общие итоги по всем этим пяти фирмам. И у нас только сейчас промелькнула и такая мысль. из 12 нынешних директоров 6 питерских, семейных нет вообще. На других руководящих постах имеется еще 2 питерских деятелей. О ней мы уже говорили в предыдущей части книги. из 9 нынешних директоров 2 питерских, семейных нет вообще. Среди прочих руководителей там был найден еще один питерский. Потом он занялся политикой и стал губернатором штата Юта. Это какая-то загадочная организация с весьма широким кругом интересов. Но и это еще не счастливый конец нашей истории. Так что это на самом деле какая-то непростая фирма. что эту программу с символическим названием Операция Питер Пэн. В 1996 году закончил Санкт-Петербургский университет по специальности юриспруденция. назначен председателем комитета по инвестициям и стратегическим проектам Санкт-Петербурга. все можно было списать на начавшийся международный финансовый кризис. он прежде был министром торговли в администации президента Клинтона. она упоминается при обсуждении трудовой биографии госсекретаря Кондолизы Райс. Вот те фирмы, в которых он занимал руководящие посты. эту химическую компанию Сэмюель Бодмэн возглавлял как главный руководитель. в 2004 году она была поглощена другой компанией, Manulife. Среди нынешних вице-президентов фирмы обнаружены еще 2 питерских деятеля. всего там насчитывается 43 питерских и 16 семейных руководителей. Естественно, что на такой информации можно было хорошо заработать. Николсон уже вернул свои сильные позиции в партийном аппарате. его назначаили сопредседателем Республиканского комитета по выборам в Сенат. А фирма QTC Management не получила свой питерский индекс. о котором мы уже говорили в предыдущей части книги. взять хотя бы бывшего заместителя директора ЦРУ Джона Гордона. К питерскому клану также относятся 2 нынешних вице-президента фирмы. уже упоминалась выше при обсуждении биографии министра здравоохранения Томпсона. А вместе с Томпсоном питерских там будет уже четверо. бывший главный борец с наркоторговлей в администрации президента Клинтона. Мы как-то пропустили эту фирму, когда вычисляли этого деятеля. Среди прочих руководителей - 2 питерских и 1 семейный. Среди прочих руководителей - 6 питерских и 1 семейный. Общий итог по этим 5 фирмам теперь оказался такой. он служил сначала помощником президента Рейгана, потом президента Буша-старшего. А вместе с Кантором их там будет уже 6. всего там насчитывается 33 питерских и 9 семейных деятелей. он будто бы что-то не то сделал или сказал. из 13 нынешних директоров 7 питерских и 1 семейный. в данном случае перевешивают все ее громкие публичные заявления. с 2005 года он занимает пост губернатора штата Индиана. Эти фирмы по нашему методу вычислению почти не поддаются. И по уточненным данным, индекс этой компании оказался питерским. в этой же фирме занимали руководящие посты Генри Полсон. Разве что стоит отметить такую личную особенность Роберта Заллика. он при всем этом еще имеет репутацию умеренного ястреба. Но особенно она развернулась уже после отставки из правительства. Из прочего руководства 1 питерский и 2 семейных руководителя. назначили директором еще более крутой питерской корпорации Verizon Communications. Считая вместе с Абрахамом, там насчитывается 4 питерских руководителя. по причине того, что в сентябре 2008 года 50. Впрочем, руководство этой компании довольно неопределенное по своему составу. Джонсон что-то такое солгал, выступая в соответствующем комитете Сената. Джордж Тенет относится к питерскому клану международной мафии спецслужб. Родился он в штате Коннектикут это на Северо-восточном побережье. дают общую сумму никак не меньше 10 миллионов долларов. Еще в Сети широко распространена одна фотография 1963 года. До этого он был директором военной технической разведки АНБ. То есть Майкл Хайден нас, можно сказать, не подвел. Нам остается только пожелать ему дальнейших успехов в бизнесе. кроме Норма Минеты, которому все же пришлось переменить министерство. А контрразведка в США была только одна это ФБР. Так вам не нравится, когда правительство состоит из министров-миллионеров. то есть афроамериканцы, латиноамериканцы, эмигранты - и прочая беднота. И тут еще такая интересная подробность всплыла на свет. Так что русский язык Обаме-старшему так и не пригодился. Так вот, еще несколько слов относительно чекистской фирмы BIC. и еще пара республиканских политиков примерно такого же уровня. Наверное, его об этой услуге попросили какие-то важные особы. в 2005 году она была поглощена Bank of America. До этого назначения она была сенатором-демократом от штата Нью-Йорк. Вот как это примерно произошло, согласно сведениям из Википедии. В 1975 году они наконец-то расписались и сыграли свадьбу. Еще только пара слов о ее нынешней политической позиции. всего там насчитывается 25 питерских и 6 семейных руководителей. Нам удалось отыскать в Википедии только такую маленькую зацепку. Потом он занимался бизнесом, но как-то вяло и нерешительно. там собрались одни профессора и тому подобная интеллигентская публика. Что понадобилось там делать Вилсэку, это нам совершенно непонятно. Из них 16 лет он там отсидел в тюрьме. начиная, по крайней мере, с президентских выборов 1992 года. про более древние времена нам просто ничего не известно. они крепко подружились еще в Конгрессе, как чикагские земляки. Хотя эта научная компания за прошедшие годы сменила владельцев. он питерский деятель - с вероятностью не менее 80. нигде в мире генералы обычно таким пороком не страдают. в этом банке поддается вычислению только его главный руководитель. А по этим шести фирмам общий итог получился такой. мы напомним, что это генпрокурор из администрации президента Клинтона. В частности, Орзаг основал собственную консультационную группу Sebago Associates. поскольку в его руководстве имеется также небольшая семейная прослойка. на 22 питерских деятеля там приходится только 2 семейных. в 1992-93 годах она работала консультантом в фирме McKinsey. Видимо, борьба за эту фирму еще в самом разгаре. Теперь мы подведем итоги по всем этим пяти фирмам. Теперь мы можем подвести итоги по администрации президента Обамы. То есть кабинет президента Обамы оказался примерно на 90. питерским как и предыдущие администрации президентов Клинтона и Буша-младшего. Доля представителей южных штатов в федеральном правительстве президента Обамы. Деннис Блэйр входил тогда в советы директоров следующих компаний. тоже 3 питерских деятеля в нынешнем руководстве этой фирмы. Начнем, наверное, с самого главного для нас, постсоветских людей. он умер в 1969 году, пережив трех своих сыновей. Что, разумеется, очень сильно ему помогло потом в бизнесе. Притом этот клан уже давно даже не мафия ФБР. Похоже, что клан Кеннеди-Клинтона всерьез заинтересовался нелегальной торговлей алмазами. Это ведь тоже весьма прибыльное дело для любой мафии. а это вряд ли произойдет в ближайшем обозримом будущем. У нас теперь сложилось такое объяснение для феномена BONY. и Google, которым принадлежат одноименные всемирно известные поисковые системы. дело в том, что правительство Кеннеди из 15 человек. Когда же были назначены новый министр финансов Генри Фаулер. к мафии ФБР - это некий Ларри О Брайен. Что же касается ЦРУ, то и директор Уильям Рэборн. И так далее, остальных мы уже не будем перечислять. иначе не было бы никакого скандального импичмента, надо полагать. итого там оказалось 27 компаний с 1443 биографиями руководителей. На фоне Кремля все это смотрелось бы очень красочно. например, министр обороны Каррингтон, министр финансов Боардмэн и т. Притом все трое были всего лишь мелкими заместителями министра. действующий премьер-министр Вильсон долгое время считался тайным агентом КГБ. Так что он был разоблачен уже после своей смерти. на 47 членов правительства приходится 5 представителей мафии ЦРУ. В основном к этим деятелям придирались из-за всякой ерунды. и американской мафии спецслужб, которая стояла за их спиной. Следующая вспышка скандальных отставок была в лейбористском правительстве Брауна. Про средние века тут даже и говорить не приходится. Это все годилось только для так называемого наружного наблюдения. На этом история партии Народная Воля фактически и закончилась. Но мы лучше вернемся к тайному агенту Сергею Дегаеву. Если говорить коротко, то дело тогда обстояло таким образом. начали печатать нелегальную газету, под названием Листок Народной воли. А правдивой здесь, скорее всего, была только одна информация. Судейкин его использует в своих целях а потом уничтожит. он предложил Дегаеву разоблачить его перед подпольщиками и ликвидировать. Так и было сделано, вот цитата из вышеуказанной ссылки. Судейкин пытался сопротивляться, и они его втроем едва прикончили. При этом вербовать меня чекисты тогда даже не пытались. МАФИЯ ВНЕШНЕЙ РАЗВЕДКИ КГБ - КАК ЭТО ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ. Это простейший приемчик, его даже любой оперативник милиции знает. В феврале 1949 года началось раскручиваться знаменитое Ленинградское дело. Естественно, была тогда зачистка и в руководстве Карело-Финской ССР. позднее это были 3 и 4 Отделы ПГУ КГБ. В основном все эти факты взяты из российской Википедии. раньше хоть сами послы формально агентами разведки не были. Правда, весь этот идиотизм с послами-резидентами продолжался очень недолго. А этого тогда было совершенно достаточно для смертного приговора. Хотя чекист Судоплатов и здесь дает очень интересное дополнение. Игнатьев никогда прежде не был чекистом, он чистокровный партаппаратчик. И тогда товарищ Игнатьев опять вернулся на партийную работу. 9 ноября 1951 года - принято постановление ЦК ВКП. по национальности, так что все это его напрямую касалось. Такая тогда выстроилась цепочка в течение всего двух лет. А потом партократы расстреляли всех этих четверых арестованных чекистов. Насчет того, будто бы Сталина отравили, это все сказки. Полковника Рюмина погубили тогда интриги внутри правящей верхушки, разумеется. успешное испытание которой прошло уже в августе 1953 года. 17 июня 1953 года началось восстание в Восточной Германии. в основном из нейтральных стран, где не орудовало гестапо. поскольку Зорге считали тогда почти что невозвращенцем и предателем. Осуждена к 8 годам ИТЛ, отбывала срок в Казахстане. Что же потом об этом напишет капиталистическая пресса США. Англоязычная Википедия называет просто громадные цифры на этот счет. - и передал Матиашу Ракоши категорическое указание советского руководства. И всего за время восстания различными совершенно зверскими способами. В общем, венгров лучше всего до крайности не доводить. Правда, товарищ Надь был старым проверенным агентом советской госбезопасности. и вместо нее была организована новая, под другим названием. а тюрьма, как известно, это идеальное место для вербовки. Пленум продолжался с 22 по 29 июня 1957 года. Официальное объяснение этому непонятному феномену тогда было примерно такое. Так что мы видим тут только одно возможное объяснение. Бывшая жена Айно Куусинен пятнадцать лет скиталась по тюрьмам. Все остальное для чекистской мафии было уже делом техники. Официальная должность - 1-й секретарь посольства СССР в Швеции. Здесь тоже явно просматривается рука скандинавского отдела внешней разведки. и стажировался в скандинавском отделе под руководством Андрея Александрова-Агентова. В октябре 1953 Андропов был назначен советником-посланником в Венгрии. Тут надо вспомнить такой факт из биографии Елисея Синицына. У нас остаются в основном два варианта для объяснения. работал в аппарате ЦК КПСС, помощником члена Политбюро Ю. Теперь перейдем к деятелям из финляндской команды Елисея Синицына. отозван и уволен из разведки, в начале 1941 г. резидент внешней разведки в Швеции, в 1945 1947 гг. Но Василий Рощин слишком уж рано ушел из разведки. Пожалуйста, любезный читатель, вот вам сведения из нашей Википедии. то, уж во всяком случае, настоящим начальником внешней разведки. Яковлев, располагавший хорошим оперативным опытом, фактически руководил работой резидентуры. Постановлением СНК СССР от 9 июля 1945 года В. Он, правда, был законченный алкоголик но зато наш человек. В 1973 году окончил Московский финансовый институт по специальности. В 1981 году окончил Высшую школу экономики в Лондоне. В 1975 году поступил на службу в КГБ СССР. С 15 ноября 1999 года секретарь Совета безопасности России. или они так сильно законспирировались, что их не отыскать. Зато вот эта строчка из биографии Фадейкина довольно любопытна. Иван Фадейкин тоже никакого отношения к микробиологии не имел. оно руководило сетью советских тайных агентов в спецслужбах противника. Инициатор создания и вышестоящий руководитель подразделения специального назначения Вымпел. Служил заместителем представителя КГБ в ГДР в 1975-80 гг. После чего его послали представителем КГБ сначала в Венгрию. А графу против всех в бюллетенях давно уже отменили. Так что Шебаршину все же как-то удалось тогда выкрутиться. 1965-1971 - был командирован на оперативную работу в Индию. С 1991 - заместитель директора Службы внешней разведки России. С 10 января 1996 до мая 2000 директор СВР. С апреля 1997 года по март 1998 го министр. В марте 2001 года возглавил Федеральную службу налоговой полиции. 5 марта 2004 года утвержден Председателем Правительства Российской Федерации. Теперь мы попробуем как-нибудь разумно объяснить этот индийский феномен. Притом все было тогда организовано вполне легально и законно. поступил в Иркутский государственный университет, но в 1938 г. на которые чекистам было уже по большому счету наплевать. Помощник начальника 1-го отдела 2-го Главного управления МВД СССР. был марионеткой своего аппарата или игрушкой своего ближайшего окружения. А его ближайшее окружение старательно подыгрывало в этом Брежневу. входит, к примеру, в апартаменты товарища Брежнева Юрий Андропов. все в порядке на самом верху сидит наш человек. С марта 1938 года - директор Ленинградского завода Большевик. кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС в 1965-76 гг. Дальше мы лучше процитируем бывшего советского премьер-министра Валентина Павлова. Автор одной из нашумевших программ перехода к рыночной экономике. Ситарян один из основных авторов, идейный вдохновитель этого закона. там на самом деле даже фамилия Андропова не упоминается. Информировал, что американцы под сжижающие газ заводы дадут кредиты. В 1991 году вошел в Политсовет Движения демократических реформ. В июне 1991 года был избран первым мэром Москвы. когда истек трехлетний срок контракта, то его отказались продлевать. Это было бы очень похоже на нашего отца демократии. чекистской мафии ясно ощущались уже в середине 60-х годов. Мы уже говорили об этом в предыдущей части книги. В 1957-61 секретарь, первый секретарь Кировского райкома КПСС г. Банкхаус Эрбе и при этом его руководство осталось прежним. Опять мы видим указание на московский клан чекистской мафии. В 1992 председатель нелегитимного органа Государственного Совета Республики Грузия. 2 ноября 2003 года в Грузии прошли парламентские выборы. 20 ноября ЦИК Грузии обнародовал официальные результаты парламентских выборов. Противники Шеварднадзе сочли это издевательством и открытой, тотальной фальсификацией. Сомнительность результата выборов стала причиной Революции роз 21-23 ноября. в его ведении также находились культурная и образовательная сферы. Эфендиева по названием Алиевщина или плач по сладкому времени. - на крупномасштабную разработку месторождений в азербайджанском секторе Каспия. В декабре 1983 года был избран секретарем ЦК КПСС. наделенное чрезвычайными полномочиями и ставшее высшей властью в республике. Поддерживая Хрущёва, в 1955 он включился в критику В. В начале шестидесятых у Суслова начались трения с Хрущёвым. Что характерно, в воспоминаниях Рыжкова почти ничего не сказано. Речь идет о книге Федора Бурлацкого Вожди и советники. Рыжкова работал заместителем председателя Совета Министров СССР по машиностроению. Ельцин, заняв пост Председателя Верховного Совета РСФСР, предложил И. С 26 сентября 2002 года Председатель Российского Союза машиностроителей. 1971-86 начальник Главного планово-экономического управления Министерства сельского хозяйства РСФСР. С января 1996 года депутат Государственной Думы второго созыва. С декабря 2003 года депутат Государственной Думы четвёртого созыва. Заместитель председателя Совмина РСФСР, председатель Госкомитета РСФСР по экономике. О нем нам вообще никакой информации не удалось отыскать. с 29 августа 1995 по 10 августа 1996 года. Иосихиро Иноуэ объявил под присягой в суде, что О. Теперь мы спустимся на ступеньку ниже на уровень министра. ЯРОШЕНКО Виктор Николаевич министр внешних экономических связей с 14. В Верховном Совете СССР координировал свою работу с А. В общем, наш диагноз для Виктора Ярошенко будет такой. 1974-79 референт, старший референт Управления международных организаций МИД СССР. 1986-88 советник, руководитель отдела Управления международных организаций МИД СССР. 11 октября 1990 года назначен Министром иностранных дел РСФСР. Так что получается, что Шубин из московского клана КГБ. Эдуард Днепров - доктор педагогических наук и академик РАО. По результатам проверки работы министерства 26 октября 1992 г. 1970 - Окончил Высшую партийную школу при ЦК КПСС. 1990 - Перед XXVIII съездом КПСС покинул ряды КПСС. 1972 год окончил Институт управления народным хозяйством ГКНТ СССР. В 1999-2003 годах председатель совета директоров группы компаний Коминком-Комбеллга. С 2000 года главный редактор журнала Вестник связи International. С 2003 года главный научный советник президента ОАО Телеком. С марта 2004 года - советник генерального директора ООО. от Черномырдина по поводу отключения связи министерство не получало. Хлыстов был с 1992 года председателем совета директоров ОСАО. это почти все, что нам удалось о нем узнать. в том числе ставший впоследствии министром торговли РСФСР А. Нам удалось отыскать в Сети только такую небольшую зацепку. 20 ноября 2008 он скончался в возрасте 50 лет. 1991-93 годы - Руководитель Государственной налоговой службы Российской Федерации. Умер в мае 1997 года, в возрасте 59 лет. С 1984 года заместитель министра энергетики и электрификации СССР. Окончил Московский автомобильно-дорожный институт и Высшие курсы КГБ СССР. Их совместные проекты реализовывались в основном на народно-патриотическом поле. в 1977 году она была невестой дипломата Александра Огородника. эта прошлая история вроде бы никакого отношения не имеет. Сейчас у него, конечно, уже осталось гораздо меньше денег. Все семеро занимали свои посты в первом правительстве Силаева. БАРАННИКОВ Виктор Павлович министр внутренних дел России с 27. ДУНАЕВ Андрей Федорович - министр внутренних дел с 13. С декабря 1995 года депутат Государственной Думы второго созыва. Эта фирма владеет торговыми сетями Пятёрочка, Перекрёсток и т. Так что мы их даже разбирать здесь не будем. 1986-87 первый заместитель начальника войск связи Вооружённых Сил СССР. В 2000 году его дело было прекращено по амнистии. Вот что писала газета Коммерсант 21 февраля 1995 года. и вряд ли это было случайное совпадение по времени. Теперь можно подвести общие итоги по второму правительству Силаева. То есть договорились об условиях мирной ликвидации советской империи. Тут к нему и подкатились деятели из проамериканского клана. С ноября 2007 советник председателя Совета Федерации Сергея Миронова. ГАЙДАР Егор Тимурович - заместитель председателя Правительства с 06. Но к какой именно фракции, теперь уже трудно установить. Так с подачи Барсукова появился арендный договор на Сосновки. В предыдущем правительстве Силаева Александр Шохин был министром труда. Покойный Виктор Черномырдин принадлежал к газпромовской группировке московского клана. ШАХРАЙ Сергей Михайлович - заместитель председателя Правительства с 12. В течение некоторого времени входил в руководство АФК Система. Естественно, Сергей Шахрай однозначно входит в московский клан КГБ. ПОЛТОРАНИН Михаил Никифорович - заместитель председателя Правительства с 22. В предыдущем правительстве Силаева Полторанин занимал пост министра печати. МАХАРАДЗЕ Валерий Антонович - заместитель председателя Правительства с 02. ХИЖА Георгий Степанович - заместитель председателя Правительства с 20. С 1988 по 1991 год генеральный директор НПО Светлана. Ленинграда по экономическому развитию, председатель коллегии мэрии, заместитель мэра. И какие же незаконные сделки лоббировали министры и вице-премьеры. ЧУБАЙС Анатолий Борисович - заместитель председателя Правительства с 01. Чубайс относится к питерской фракции проамериканского клана чекистской мафии. САЛТЫКОВ Борис Георгиевич - заместитель председателя Правительства с 04. В 1969-88 годах работал в Научно-исследовательском институте импульсной техники. АВЕН Петр Олегович министр внешних экономических связей с 22. ЕРИН Виктор Федорович - министр внутренних дел с 15. генерал Шебаршин и Татарстан говорят здесь сами за себя. В январе 2012 года власть на заводе опять переменилась. Виктор Ерин тоже принадлежит к этому московскому клану КГБ. В конце своего 7-минутного выступлении я сделал два вывода. На остальной территории работать с населением, устраивать нормальную жизнь. Во, блин, меня, десантника, прошедшего Афганистан, обвиняют в трусости. После увольнения в апреле 2007 года с поста советника. ДАНИЛОВ-ДАНИЛЬЯН Виктор Иванович министр охраны окружающей среды с 10. член президиума Координационного совета Российского союза промышленнико и предпринимателей. Относительно этого деятеля нами найдена в Сети такая информация. поставили вопрос о замене гендиректора Магаданского морского торгового порта. В 1961 году закончил Хабаровский институт инженеров железнодорожного транспорта. Вот, к примеру, такая информация относительно одной вагоностроительной компании. Так что Геннадий Фадеев из семейного клана чекистской мафии. был назначен заместителем председателя Правительства РФ, курирующим агропромышленный комплекс. Определить клановую принадлежность этого деятеля нам пока не удалось. С 1992 по 1994 год - старший советник ИБ. фактически государственная компания, поскольку правительству России там принадлежит 75. Естественно, эта фирма входит в финансовую империю мафии ЦРУ. В 1992 возглавил предприятие ОАО Федеральная контрактная корпорация Росконтракт. Так же с 1994 является председателем Совета директоров банка. Теперь наш взгляд на эту команду Госкомтруда немного поменялся. поскольку Меликьян никогда не занимался бизнесом в частных компаниях. 1991-92 на работе в Министерстве экономики и финансов РСФСР. Мы напомним, что эта компания принадлежит семейному олигарху Вексельбергу. С августа 2005 г президент банка Российская финансовая корпорация. Такая же темная история и с вице-премьером Александром Жуковым. Вот за него большинство депутатов сразу же охотно проголосовало. ЧЕРНОМЫРДИН Виктор Степанович - Председатель Совета Министров с 14. Прежде мы отнесли его к неизвестной фракции проамериканского клана. Притом это очень ценная книга, он сам ее прочитал. ЧУБАЙС Анатолий Борисович - заместитель Председателя Правительства с 23. 20 декабря 1988 года Каданников стал гендиректором завода ВАЗ. При рейтинговом голосовании на съезде он набрал 399 голосов. меньше - 283 голоса - получил лишь Владимир Шумейко. Московский клан тоже для него исключается, по понятным причинам. семейная фракция проамериканского клана, с довольно большой долей вероятности. Только что мы назначили его в Мировой банк директором. А вечером 17 aвгустa 1998 годa меня сделaли вице-премьером. И все это - зa двa с половиной месяцa. Тогда мы отнесли его к неизвестной фракции проамериканского клана. Ведь известно, что вы соратник Анатолия Чубайса, генерального директора. Например, о назначении Хижи вице-премьером обычно говорится примерно так. В том же 1991 году Ковальчук занял пост президента. С сентября 2007 по август 2009 президент-гендиректор ОАО АВТОВАЗ. Юрий Яров относился тогда к питерской фракции проамериканского клана. Также Александр Заверюха вряд ли относится к коржаковскому клану. на декабрьских выборах 1999 года НДР получила всего 1. ДАВЫДОВ Олег Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства с 09. 1963-66 - инженер в институте Гидропроект министерства энергетики СССР. 1985-88 - заместитель председателя Госкомитета по экономическим связям СССР. Естественно, в совете директоров этого филиала большинство составляют финны. 3 марта 1997 года Давыдов вновь попросился в отставку. Имел отношение к переводу счетов министерства внешнеэкономический связей в. БОЛЬШАКОВ Алексей Алексеевич - заместитель Председателя Правительства с 09. В 1999-2000 годах Несис работал в московском представительстве McKinsey. В 2008 году Александр Несис с группой дружественных инвесторов. Александр Несис, чешский предприниматель Келлнер и семейный олигарх Мамут. сообща проворачивала некоторые еще более крутые и темные махинации. занял должность заместителя Председателя Правительства РФ - председателя Госкомимущества. этот блок не смог преодолеть на выборах 5-процентный барьер. что давало им огромные преимущества и делало победу предопределенной. Хэй был от силы завербованным тайным агентом этой службы. А Джонатана Хэя судили потом на Родине за мошенничество. Андрей Бунич пишет об этой истории полевановского бунта так. - на партийной работе в Ставропольском и Краснодарском крае. помощник президента РФ по проблемам региональной и национальной политики. скончался на 46-м году жизни после тяжелой, продолжительной болезни. Я очень хорошо знал - кто такой Николай Егоров. Модифицированный вариант батьки Кондратенко, скоропостижно умерший от онкологического заболевания. И так далее, можно привести еще массу подобных высказываний. ИГНАТЕНКО Виталий Никитич - заместитель Председателя Правительства с 31. КИНЕЛЕВ Владимир Георгиевич - заместитель Председателя Правительства с 09. Август 1996 - февраль 1998 - министр образования РФ. Вдвое снизилось финансирование фундаментальной науки, оружейного комплекса, конверсионных программ. И это никогда не было секретом для знающих людей. - заместитель, а затем первый заместитель министра безопасности РФ. Но в кресле главы ФСК генерал Голушко продержался недолго. Кремль попросил Голушко не торопиться отпускать из Лефортова А. Хасбулатова и других, поскольку Ельцин намеревался оспорить решение Думы. ГЛАЗЬЕВ Сергей Юрьевич министр внешних экономических связей с 23. В декабре 1992 года назначен министром внешних экономических связей. В 2003 году - один из лидеров блока Родина. В апреле 2004 года возглавил объединение За достойную жизнь. Когда-нибудь, рано или поздно, он должен был сделать выбор. КУЛИКОВ Анатолий Сергеевич - министр внутренних дел с 06. Об этом деятеле из московского клана уже был разговор. Движение ставило целью помощь ушедшим в отставку сотрудникам МВД. ШОЙГУ Сергей Кужугетович министр по чрезвычайным ситуациям с 20. Фирма представляет собой проект бизнес-центра площадью более 26 тыс. МИХАЙЛОВ Вячеслав Александрович министр по делам национальностей с 05. То есть Вячеслав Михайлов относится к московскому клану КГБ. Вот какую дополнительную информацию относительно Эдуарда Нечаева мы отыскали. Вскоре был арестован начальник планово-финансового управления Минздрава Александр Шишов. оба выехали в Испанию, где проживают до сих пор. Нечаев был освобожден от должности, несмотря на покровительство А. ПРИМАКОВ Евгений Максимович - министр иностранных дел с 09. ее акций принадлежат компании АФК Система из московского клана. Через год, в ноябре 1993 года, была создана госкомпания. которой была отдана почти полная монополия на экспорт оружия. На стол президента лег доклад о результатах этой проверки. была возложена на заместителя министра обороны генерал-полковника Владимира Топорова. Александр Темерко занялся созданием государственной компании по экспорту вооружений. Неоднократно пытался добиться права на экспорт оружия, но безуспешно. С 1999 года - вице-президент, член правления НК ЮКОС. В 1986 году назначен первым заместителем командующего войсками МВО. 5 октября 1996 года Родионову присвоено звание генерала армии. С декабря 1998 года председатель ЦК профсоюза военнослужащих России. То есть генерал Родионов тоже относится к семейному клану. ни малейшего отношения не имеет к команде торжествующего Чубайса. ru old site russian Password papers 15r pak stf1. Мы напомним, что вице-премьер Борис Алешин из питерского клана. В свою очередь, руководство ОНЭКСИМбанка видело на посту главы. Генерал Лебедь относился к семейному клану, а Сосковец и. Более 20 лет проработал на химическом факультете Уральского университета. ДАНИЛОВ-ДАНИЛЬЯН Виктор Иванович министр охраны окружающей среды с 23. Ведь летом 1998 года Кремль сильно прессовал московский клан. В 1976-90 годах преподавал во Всесоюзном юридическом заочном институте. С 1998 по 2003 год - вице-президент Фонда ИНДЕМ. Любопытно, что в интервью Александра Смоленского, которое тот дал. НАЗАРЧУК Александр Григорьевич - министр сельского хозяйства с 27. С 1985 года - первый секретарь Шипуновского райкома КПСС. - первый заместитель, затем председатель агропромышленного комитета Алтайского края. С 1996 года - председатель Алтайского краевого законодательного собрания. Мы ее отнесли раньше к неизвестной фракции проамериканского клана. Поскольку Элла Памфилова, безусловно, входит в московский клан КГБ. БЕЗЛЕПКИНА Людмила Федоровна - министр социальной защиты с 04. Вот для примера всего пара цитат, из числа многих. С 1990 по 1992 год народный депутат Российской Федерации. ШАФРАНИК Юрий Константинович министр топлива и энергетики с 12. С 1987 по 1990 год - гендиректор предприятия Лангепаснефтегаз. Также был председателем совета директоров Удмуртской национальной нефтяной компании. В настоящее время преподает в Российской экономической академии им. Работал министром юстиции РФ, был депутатом Госдумы первого созыва. А немного позднее был еще и такой красноречивый эпизод. С 1976 по 1986 год преподавал в Академии МВД. 5 января 1995 года был назначен министром юстиции РФ. Изымают у него много денег, служебное удостоверение, три загранпаспорта. - На лице у Ковалева было написано видимое облегчение. Но этот вариант мы пока что считаем весьма маловероятным. Уж больно мощная крыша была у этой группировки ФАПСИ. С 1973 по 1989 год работал заведующим лабораторией ЦЭМИ. Евгений Ясин относился к семейной фракции проамериканского клана КГБ. КВАСОВ Владимир Петрович - руководитель аппарата правительства с 10. 1978-91 референт, заведующий секретариатом заместителя председателя Совета Министров СССР. был избран депутатом Госдумы, входил в состав депутатской группы. БАБИЧЕВ Владимир Степанович - руководитель аппарата правительства с 15. 1996-97 заместитель Председателя Правительства - руководитель Аппарата Правительства РФ. 2003-06 Чрезвычайный и Полномочный Посол РФ в Республике Казахстан. представитель в Совете Федерации от исполнительной власти Волгоградской области. Посмотрим теперь суммарный расклад по министрам из этого правительства. Но прежде чем поставить точку в этой столь затянувшейся. Исправленная общая сводка по этому правительству теперь выглядит так. Исправленная общая сводка по этому правительству теперь выглядит так. московский клан МК, питерский клан ПК, семейный клан СК. Но после таких рекомендаций предлагаю остаться на прежней позиции. И таким образом, Шохин остался вице-премьером в новом правительстве. И Коржаков ему тогда наотрез отказал в этой просьбе. Самый очевидный признак, на наш взгляд, здесь будет такой. а Сибнефть перешла в собственность олигархов Березовского и Смоленского. это была и вовсе просто словесная шелуха, грубо выражаясь. ЧЕРНОМЫРДИН Виктор Степанович - Председатель Правительства РФ с 10. Курировал промышленные министерства, в том числе транспорт и связь. 19 декабря 2005 года после обысков Генпрокуратуры в банке. Всех ссылок на этот счет мы приводить не будем. Игорь Линшиц одно время был членом наблюдательного совета Альфа-банка. Березовский на следующий же день был отправлен в отставку. На наш взгляд, объяснение тут может быть самое элементарное. Одновременно занимал пост министра внешних экономических связей с 14. Курировал министерства по делам СНГ и федерации, министерство юстиции. В предыдущем правительстве занимал пост министра по делам СНГ. Курировал деятельность Госналогслужбы, Налоговой полиции и Государственного таможенного комитета. В советское время работал завотделом в Институте высоких температур. С декабря 1998 - председатель совета директоров АО Пермэнерго. С апреля 2001 - председатель Негосударственного пенсионного фонда электроэнергетики. Мы напомним, что Евгений Ясин относится к семейному клану. Относительно гендиректора Росвооружения Ананьева у нас разговор уже был. С июля 1999 года первый заместитель председателя Совета Альфа-банка. То есть Сысуев относится к альфовской группировке семейного клана. Об этом деятеле из команды Чубайса мы уже говорили. Еще счастье для Рыбкина, что он тогда вообще уцелел. АДАМОВ Евгений Олегович - министр атомной энергии с 04. Долгие годы проработал в Институте атомной энергии имени Курчатова. В мае 2005 года Адамов был арестован в Берне. Мы уже упоминали Евгения Адамова в предыдущей части книги. Фрадков, скорее всего, кадровый разведчик и в 1973-75 гг. ШОЙГУ Сергей Кужугетович министр по чрезвычайным ситуациям с 14. - директор Научного центра социальной и судебной психиатрии им. С 1996 по 1998 год являлась министром здравоохранения РФ. С ноября 1987 года работала директором Музея истории Санкт-Петербурга. 28 августа 1997 года была назначена министром культуры РФ. Вот для примера типичное сообщение в газетах того времени. В 1996-98 годах - первый заместитель министра образования России. ПАК Зиновий Петрович - министр оборонной промышленности с 14. Мы напомним, что Яков Уринсон относится к семейному клану. ОРЛОВ Виктор Петрович - министр природных ресурсов с 22. Работал в геологических экспедициях, в том числе в Иране. Август - ноябрь 1990 - заместитель министра геологии СССР. 1990-91 - первый заместитель председателя Госкомитета РСФСР по геологии. 1992-96 - председатель Комитета по геологии при Правительстве РФ. А как только правительство возглавлял деятель из другого клана. консультант, инструктор, заместитель заведующего отделом химической промышленности ЦК КПСС. был назначен министром промышленности РФ, в марте 1997 г. освобожден от этой должности в связи с упразднением министерства. С 1975 года занимал должность секретаря Кандалакшского горкома КПСС. Компания РАО Высокоскоростные магистрали здесь только сбивает с толку. Конфликт бывших коллег по руководству МПС завершился отставкой Зайцева. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - министр путей сообщения с 14. 1990-91 - председатель исполнительного комитета областного Совета народных депутатов. В октябре 1993 года Аман Тулеев поддержал Верховный Совет. 1 июля 1997 - назначен главой Администрации Кемеровской области. АДАМИШИН Анатолий Леонидович - министр по СНГ с 28. В 1959-65 работал в посольстве СССР в Итальянской Республике. В 1990-92 посол СССР, затем России в Итальянской Республике. РОДИОНОВ Петр Иванович министр топлива и энергетики с 22. С 1998 года - первый заместитель министра транспорта РФ. Выбор Сергея Франка в пользу Белла не кажется случайным. В 1984 году окончил Московский институт народного хозяйства им. В 1988-90 - научный сотрудник Института экономики АН СССР. 25 мая 1999 назначен первым заместителем председателя правительства России. С июля 2005 - президент-председатель правления банка ВТБ 24. Питерский клан в 1997 году вообще был в пролете. Аналитики были тогда в полном недоумении по этому поводу. вообще несостоятельным, по крайней мере, в самые последние годы. Примаков решил отменить визит, распорядился о возвращении в Москву. КИРИЕНКО Сергей Владиленович - Председатель Правительства РФ с 24. Апрель - сентябрь 1998 - заместитель Председателя Правительства РФ. Сын Владимир в 2006 году возглавил совет директоров ЧТПЗ-КТС. Позднее он возглавлял ряд других филиалов Челябинского трубопрокатного завода. Был в предыдущем правительстве, где он занимал пост вице-премьера. АДАМОВ Евгений Олегович - министр атомной энергии с 08. 1990-91 - главный специалист Комитета по экономической реформе Ленгорисполкома. - министр по земельной политике, строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. Занял пост министра по антимонопольной политике в правительстве Степашина. Вот послужной список Рыкунова, который указывает на семейный клан. Совсем неприличная история случилась у МАП с Банком Москвы. - начальник Главного управления лечебно-профилактической помощи Министерства здравоохранения РФ. ПРИМАКОВ Евгений Максимович - министр иностранных дел с 28. 1987-90 - заведующий Пермским отделением Института экономики АН СССР. Был освобожден от должности в связи с ликвидацией министерства. То, что выгодно для ЛУКОЙЛа, - выгодно для области. С декабря 1998 - президент фонда Поддержки демократического единства. МАСЛЮКОВ Юрий Дмитриевич министр промышленности и торговли с 23. В 1979-82 годах - заместитель министра оборонной промышленности СССР. В 1982-85 годах - первый заместитель Председателя Госплана СССР. В 1985-88 годах - заместитель Председателя Совета Министров СССР. будто бы вся эта команда принадлежит к питерскому клану. Открытая информация об этом человеке предельно скудна и противоречива. Но если обратить внимание на сайт левой оппозиции forum-msk. org, который еще в 2002 году приобрела группировка Филина-Сурикова. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - министр путей сообщения с 28. Банк Возрождение уже упоминался в 52 части данной книги. Естественно, Виктор Семенов тоже однозначно относится к московскому клану. В 1992-93 - заместитель председателя правления Нефтяного инвестиционно-производственного банка. Во время своей депутатской деятельности был заместителем председателя Госдумы. С мая 2012 года председатель Совета директоров ОАО ДВМП. Заняла пост заместителя председателя Комитета по бюджету и налогам. В Госдуме третьего и четвертого созыва была независимым депутатом. Последовательный оппонент министра финансов Алексея Кудрина в вопросах создания. Мы уже говорили в этой книге об Оксане Дмитриевой. В Минюсте Степашин сделал ставку на частичное обновление кадров. работал помощником, затем заведующим секретариатом председателя Горьковского областного Совета. Южанов, Некрутенко, Уринсон, Хватков, Адамов, Сергеев, Аксененко, Франк, Шойгу. Такое произошло тогда впервые за все годы российской демократии. Определенно сильно ухудшилось в этот период положение московского клана. В итоге Кириенко сумел взыскать с корпорации часть долга. Против этой кандидатуры были только фракции ЛДПР и ДВР. А теперь наш небольшой комментарий к этой официальной информации. Теперь мы перейдем к персональному составу этого нового правительства. ПРИМАКОВ Евгений Максимович - Председатель Правительства РФ с 11. В 1992-94 годах - посол РФ в Республике Мальта. 22 августа 2011 года Президент РФ принял отставку В. Сын Сергей Матвиенко является руководителем дочерней компании Внешторгбанка ВТБ-Девелопмент. В 2003-2010 годах Сергей Матвиенко являлся вице-президентом банка Санкт-Петербург. Первой задачей для полпреда, разумеется, было устранение действующего губернатора. В 1997 году избран первым заместителем председателя Госдумы РФ. В 1999 году был руководителем фракции НДР в Госдуме. 4 июля 2000 года был исключён из состава фракции. В ноябре 2005 года возглавил общественное движение Выбор России. В июне 2011 года Минюст отказал партии в регистрации. подал в Министерство юстиции РФ заявление на ее регистрацию. после 1995 года Владимир Рыжков однозначно стал человеком Черномырдина. СТАРОДУБОВ Владимир Иванович - министр здравоохранения РФ с 30. назначен начальником Главного управления лечебно-профилактической помощи Министерства здравоохранения РСФСР. С 30 сентября 1998 по 5 июля 1999 г. С 12 марта 2004 по 25 марта 2008 г. ЕГОРОВ Владимир Константинович - министр культуры РФ с 30. В 1974-85 - на руководящей работе в ЦК ВЛКСМ. В 1987-90 - заместитель заведующего отделом культуры ЦК КПСС. КИРПИЧНИКОВ Михаил Петрович - министр науки РФ с 25. заместителя начальника управления и начальника управления Министерства науки РФ. Мы напомним, что вице-премьер Булгак относится к московскому клану. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - министр обороны РФ с 11. ФИЛИППОВ Владимир Михайлович - министр образования РФ с 30. 28 апреля 2004 года назначен помощником Председателя Правительства РФ. Видимо, чтобы как-то затушевать тот факт, что этот лумумбарий. Мы напомним, что Владимир Кинилев относится к московскому клану. ГЕНЕРАЛОВ Сергей Владимирович - министр топлива и энергетики РФ. ГАБУНИЯ Георгий Валерьевич - министр торговли РФ с 18. - сразу же, как только его назначили министром торговли. А вообще-то обычно так конспирируются только бойцы невидимого фронта. Георгий Габуния, скорее всего, принадлежал к семейному клану КГБ. КАЛАШНИКОВ Сергей Вячеславович - министр труда РФ c 25. Этот деятель уже упоминался в 52 части этой книги. А как раз такая ситуация была с этим пресловутым. Значит, Ковалев и Калашников были из одной мафиозной группировки. Так что наш диагноз для Сергея Калашникова будет такой. ШАПОВАЛЬЯНЦ Андрей Георгиевич - министр экономики РФ с 25. 1974 - окончил Московский институт народного хозяйства имени Плеханова. 1979-82 - работал в Главном вычислительном центре Госплана СССР. 1982-90 - начальник подотдела, заместитель, начальник отдела Госплана СССР. 1991 - начальник отдела Министерства экономики и прогнозирования СССР. С апреля 1993 - первый заместитель министра экономики РФ. Заместитель директора Службы внешней разведки РФ в 1992-96 гг. ХОДЫРЕВ Геннадий Максимович министр по антимонопольной политике с 28. С 1981 года - на партийной работе в г. губернатор Ходырев взял его к себе своим первым заместителем. Как только губернатором Нижегородской области стал Геннадий Ходырев, О. Геннадий Ходырев исторически считается в области человеком Олега Дерипаски. С 2003 года - член президиума фракции Единая Россия. С 2005 до 2010 года - губернатор Калининградской области. Здесь уже все и так видно, как на ладони. у него был всего один жалкий пост министра труда. Причем руководители семейного клана специально подобрали тогда самого безобидного. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - первый заместитель Председателя Правительства РФ. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - первый заместитель Председателя Правительства РФ. В 1992-99 - первый заместитель министра сельского хозяйства РФ. В предыдущем правительстве занимал пост первого заместителя министра строительства. Окончил экономический факультет Челябинского политехнического института, кандидат экономических наук. С 1994-95 - депутат Госдумы, член фракции Выбор России. В 1998-99 - начальник департамента финансов аппарата Правительства России. В 2004 - помощник председателя правительства России Михаила Фрадкова. Такое сообщение появилось в Сети 22 марта 2012 года. Дерипаска начал кампанию против толлинга Война кончилась победой О. После отставки стал советником президента ОАО РЖД Якунина В. Вот наугад некоторые сообщения из Сети на эту тему. КАЛЮЖНЫЙ Виктор Иванович - министр топлива и энергетики РФ. Не давал главе ЮКОСа Ходорковскому купить Восточную нефтяную компанию. МИХАЙЛОВ Вячеслав Александрович - министр по делам национальностей РФ. В июне 2011 года Минюст отказал партии в регистрации. - помощник председателя, заместитель председателя Комитета РФ по печати. Степашин служил в Питере - и новый министр оттуда. ЛЕСИН Михаил Юрьевич министр по делам печати с 6. Но теперь уже недолго оставалось ждать, когда роли переменятся. 28 июня 1999 - министром РФ назначен Александр Лившиц. 5 июля 1999 - министром здравоохранения назначен Юрий Шевченко. 10 января 2000 года был разжалован в простые вице-премьеры. До 10 января 2000 года занимал пост министра финансов. апрель - ноябрь 1996 - председатель Правительства Чеченской Республики. апрель 1999 - первый заместитель министра путей сообщения РФ. октябрь 2002 - апрель 2004 - председатель Госстроя России. C июня 2004 - председатель Совета директоров компании СХолдинг-капитал. - статс-секретарь - первый заместитель министра природных ресурсов РФ. Сенатор Андрей Вавилов успешно завершил трехлетний бизнес-проект Северной нефти. 1992-97 - заместитель главы администрации Люберецкого района Московской области. 19 августа 1999 - был назначен министром сельского хозяйства. Алексей Гордеев имеет очень крепкие связи с семейным кланом. КАЛЮЖНЫЙ Виктор Иванович - министр топлива и энергетики РФ. МИХАЙЛОВ Вячеслав Александрович - министр по делам национальностей РФ. С этой должности в 1995-м он пошел на повышение. Но с приходом нового генпрокурора Юрия Чайки ситуация изменилась. 1976-78 - проходил военную службу в рядах Советской Армии. Сентябрь 1994 года - председатель юридического комитета мэрии Санкт-Петербурга. Октябрь 2003 - первый заместитель руководителя администрации Президента РФ. 24 сентября 2007 года назначен министром регионального развития РФ. Но Рейман тогда с негодованием отверг все эти инсинуации. компроматом на него и так уже вся Сеть забита. а чтобы окончательно прояснить вопрос о его клановой принадлежности. С 1992 года на дипломатической службе в МИД России. И новому российскому послу пришлось необычно долго ждать агремана. До прихода в МИД он был народным депутатом РСФСР. После этого на Смоленскую Сенную площадь Блохин не возвращался. 1991-93 - гендиректор редакционно-издательского комплекса Культура Министерства культуры России. Апрель 1993 август 1997 - заместитель министра культуры РФ. Коржаковский клан по-прежнему оставался с одним своим вице-премьером Христенкой. Формирование нового правительства завершилось уже 20 мая 2000 года. - заместитель председателя правительства РФ по вопросам военно-технического сотрудничества. Но Дондуков на самом деле не из московского клана. двое из его руководства связаны с газовой компанией Итера. И он предлагал мою кандидатуру, в свою очередь, президенту. И мы напомним, что эта мафиозная группировка уже давно. Кандидат экономических наук, доктор социологических наук, профессор гендерной социологии. Кирова до 1992 года занималась преподавательской и научной деятельностью. С 1994 по 1996 год была депутатом Совета Федерации. На этой тусовке московского клана никого из посторонних, т. ЯКОВЛЕВ Владимир Анатольевич - заместитель Председателя Правительства с 16. 28 апреля 2009 года избран президентом Российского союза строителей. ЮЖАНОВ Илья Артурович - министр РФ по антимонопольной политике. БУКАЕВ Геннадий Иванович - министр по налогам и сборам. ДОНДУКОВ Александр Николаевич - министр промышленности, науки и технологий. - представитель в Совете Федерации от администрации Белгородской области. ГРЕФ Герман Оскарович - министр экономического развития и торговли. С декабря 1999 - председатель совета Центра стратегических разработок. Мэрия же, по данным издания, являлась совладелицей этого предприятия. В ноябре 1993 года назначен главой администрации города Когалым. город Когалым является своего рода столицей нефтяной империи ЛУКойл. С марта 2004 года - помощник президента Российской Федерации. ЕЛАГИН Владимир Васильевич министр по Чеченской Республике с 28. Это означает, что Владимир Елагин принадлежит к московскому клану. Так что перечислим здесь только последние посты Сергея Иванова. Вот и с Сергеем Ивановым вышла такая же история. По настоящему серьезно прокололся Сергей Иванов только один раз. Иванов возглавил администрацию президента, а в январе 2012 г. И дело тут не в одной только школьной дружбе. РУМЯНЦЕВ Александр Юрьевич министр по атомной энергии с 28. C 1994 года - директор Института атомной энергии им. 1983-88 - начальник Финансового управления Министерства автомобильного транспорта РСФСР. В 1999-2001 годах - гендиректор Российского агентства по госрезервам. Мы уже говорили относительно бывшего вице-президента России Александра Руцкого. Позднее работал в ЦК Комсомола Узбекистана, ЦК Компартии Узбекистана. 2000-01 - заместитель полпреда Президента в Приволжском федеральном округе. ИЛЬЯСОВ Станислав Валентинович министр РФ по Чечне с 6. Покойная журналистка Анна Политковская тоже считала Ильясова человеком Чубайса. С 2004 года - исполнительный директор ООО МК Аналитика. В 1998 году был заместителем председателя Законодательного собрания Ленобласти. 1998-99 годы - первый заместитель начальника Юго-Восточной железной дороги. 2000-02 годы - первый заместитель начальника Московской железной дороги. Морозов был назначен замминистра путей сообщения, в 2000 г. В 1994-95 - депутат Госдумы, поддержан объединением Выбор России. Был заместителем председателя депутатской группы Либерально-демократический союз 12 декабря. В 2003-04 годах депутат Госдумы от партии Единая Россия. В период с 1998 по 2003 год был также. Потом они уже брали все должности, что им предлагали. Рашид Нургалиев принадлежит к питерскому клану, как человек Патрушева. С 1978 по 1981 - аспирант ВНИИ системных исследований. американское правительство подозревало его в связях с русской мафией. В 2009 году был вновь избран ректором Московской консерватории. В 1991 году Фурсенко покинул ФТИ и занялся коммерцией. В 1994-2001 - гендиректор Регионального фонда научно-технического развития Санкт-Петербурга. С 9 марта 2004 - министр образования и науки. ТРУТНЕВ Юрий Петрович - министр природных ресурсов с 9. где уже через два года стал заместителем гендиректора компании. С 22 мая 2012 года - советник президента Путина. Кроме того, в разгоревшейся сейчас битве за аэропорт Домодедово. ГРЕФ Герман Оскарович - министр экономического развития и торговли. КОЗАК Дмитрий Николаевич - руководитель аппарата Правительства - министр. Был на этом же посту в первом правительстве Путина. Прежде у нас этот вопрос никаких сомнений не вызывал. но милостиво оставил ее владельцам все их остальное имущество. уже не в ранге министра, который был отобран 12. Бывший главком РВСН хорошо знал генерала Путилина по совместной. 15 октября 1997 - назначен заместителем генерального прокурора РФ. 17 мая 2000 - утверждён в должности Советом Федерации. Первым в июле 2000 года Россию покинул Владимир Гусинский. С 15 февраля 2007 года - министр обороны РФ. Теперь мы можем подвести итоги по второму правительству Фрадкова. А вот для коржаковско-московского блока практически ничего не изменилось. 12 сентября 2007 Президент Путин отправил правительство в отставку. Персональный состав правительства Зубкова был сформирован 24 сентября 2007. Второе Правительство Фрадкова на момент отставки насчитывало 22 человека. в то время председателем этого Комитета был Владимир Путин. 1993-99 годы - начальник Государственной налоговой инспекции по Санкт-Петербургу. 2004-07 годы - руководитель Федеральной службы по финансовому мониторингу. за него проголосовал 381 депутат, против 47, воздержались 8. И Зубкова отрядили на выборы отбирать голоса у Густова. Зубков решил поставленную задачу, помешав Густову занять пост губернатора. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ. С 24 сентября 2007 года - министр здравоохранения России. Об этом РИА Новости сообщил источник в аппарате правительства. ФУРСЕНКО Андрей Александрович - министр образования и науки РФ. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - министр промышленности и энергетики РФ. В 1996-97 годах - начальник департамента экономической реформы минэкономики. В 1998-99 годах - заместитель председателя правления АК Промторгбанк. В 1999 году - исполнительный директор Евроазиатской рейтинговой службы. В 1999-2000 годах - вице-президент фонда Центр стратегических разработок. В 2003-05 годах - президент фонда Центр стратегических разработок. С 22 мая 2012 года - помощник президента РФ. Об этом в номере от 26 января пишет газета. Путина, кандидатура которого была внесена Президентом Медведевым 7 мая. Не получил поста министра РФ в новом кабинете В. ШУВАЛОВ Игорь Иванович - первый заместитель Председателя Правительства РФ. ЗУБКОВ Виктор Алексеевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ. 12 июня 1991 Анатолий Собчак был избран мэром Санкт-Петербурга. 1999 - руководитель секретариата первого заместителя председателя Правительства России. Он в военно-морском флоте работал с советником командующего ВМФ. С 1990 по 1991 - руководитель налоговой инспекции г. В ноябре 1993 - глава Ханты-Мансийского автономного округа А. В ноябре 2005 года назначен руководителем Администрации Президента РФ. В 1994 году Хлопонин стал председателем правления банка МФК. В 1986 году окончил Саратовский институт механизации сельского хозяйства. С 1994 года - заместитель председателя Саратовской областной думы. На парламентских выборах 2003 года избран в депутаты Госдумы. На президентских выборах 2012 года возглавил предвыборный штаб В. В 1986 году окончил международное отделение факультета журналистики МГУ. В парламенте он вошёл в депутатскую группу Российские регионы. 23 декабря 2011 года назначен заместителем Председателя Правительства РФ. И вряд ли это была тогда измена московскому клану. С того же года на работе в МИД СССР. В 1968-71 годах - референт-секретарь генконсульства СССР в Аннабе. В 1991-92 годах - заместитель министра внешних сношений СССР. Лужкова, а руководитель Росимущества Юрий Петров прислал отрицательный ответ. ФУРСЕНКО Андрей Александрович - министр образования и науки РФ. Декабрь 2001 года - назначен руководителем Протокола Президента РФ. Игорь Щеголев, скорее всего, относится к московскому клану КГБ. Июнь 2005 - май 2008 - президент ЗАО Атомстройэкспорт. И подобных цитат можно найти в Сети сколько угодно. В 1997-98 годах - заместитель прокурора Московского района Санкт-Петербурга. В 2001-05 годах - заместитель, первый заместитель прокурора Санкт-Петербурга. С 12 мая 2008 года - министр юстиции РФ. БАСАРГИН Виктор Федорович - министр регионального развития с 14. С 1987 года - секретарь Свердловского областного комитета ВЛКСМ. В 1996-2000 годах - председатель Фонда имущества Свердловской области. СКРЫННИК Елена Борисовна - министр сельского хозяйства с 12. С 1997 года - руководитель Российской ассоциации лизинговых компаний. В 2002 году Гордеев начал лично курировать программу агролизинга. С февраля 1992 года по октябрь 1997 года зам. С 16 декабря 2011 года - министр финансов РФ. Вице-премьеры Жуков, Собянин, Володин и Рогозин - московский клан. тогда эта должность была отобрана питерским кланом у московского. СУРКОВ Владислав Юрьевич заместитель Председателя Правительства руководитель аппарата Правительства. 21 мая 2012 года - назначен заместителем председателя правительства. А также глава кипрского представительства Нафта-Москва, принадлежащего Сулейману Керимову. Там же был приведен текст этого весьма убедительного письма. В 1997-99 годах - директор социальных программ Фонда Реформуголь. С июня 1997 - член cовета директоров ОАО Сибэкобанк. С 1998 занимал пост зампредседателя cовета директоров ОАО Новосибирскэнерго. В последнем рейтинге Forbes Михаил Абызов с состоянием в. Мы уже немного говорили относительности бурной деятельности ГУБОП МВД. В 1997-2003 годах - заместитель начальника департамента МЧС России. В 2003-06 годах - начальник департамента гражданской защиты МЧС. В 1997 году возглавила кафедру неврологии и нейрохирургии РГМУ. В 1990 году окончил Московский институт стали и сплавов. хотя Суркову так и не удалось закончить этот ВУЗ. 1993 - брокер в компаниях Ваши ценные бумаги, СИНТ. бывший пермский губернатор Трутнев тоже был ставленником компании ЛУКОЙЛ. В 1997 году закончил аспирантуру МГУ, кандидат экономических наук. В 2001-2003 годах занимал должность заместителя Председателя ФГУП Госинкор. это была очень удобная вывеска именно для внешней разведки. 1979 год - окончил Новосибирский институт инженеров водного транспорта. С сентября 1991 года - глава администрации Хабаровского края. В 2004 году окончил экономический факультет Казанского государственного университета. Одним словом, Николай Никифоров, несомненно, принадлежит к московскому клану. В 1991 году закончил экономический и юридический факультеты СПбГУ. В 2004 году пришел на работу в администрацию г. В 1994-2001 годах работал в Аппарате Правительства Российской Федерации. В 1981 году окончил с отличием экономический факультет МГУ. В 2000-06 годах - внештатный советник Председателя Правительства РФ. Участвовал в подготовке многочисленных аналитических материалов для руководящих органов. хотя сейчас он по каким-то причинам этот факт скрывает. уже всякое упоминание относительно стажировок в институте IIASA отсутствует. Так что это на самом деле достаточно весомая улика. Вице-премьеры Дворкович, Хлопонин, Голодец и Сурков - семейный клан. был назначен на должность руководителя Администрации Президента РСФСР Ельцина. в январе 1998 года переименован в Свердловский губернский банк. В 1996 году стал заместителем председателя Национального Резервного Банка. В 1988-1990 годах - служил в органах внутренних дел. C 1998 года - первый заместитель гендиректора Военно-страховой компании. Вот сообщение Новой газеты за 29 сентября 1997 года. Иван Петрович, пока Лукашенко не согласится, домой не возвращайтесь. В 1989 году Скоков был избран народным депутатом СССР. - Меня воспитывали так, чтобы о работе отца не. Надо сказать, что хотя Руслан Хасбулатов окончил юрфак МГУ. 25 декабря 1990 года назначен председателем Центрального банка России. председателя правления Государственного банка РСФСР, подотчётного Верховному Совету РСФСР. ru old site russian Password papers 8r zorkin st2. Одним словом, Валентин Степанков, безусловно, относится к московскому клану. генерал армии Старовойтов, скорее всего, принадлежит к питерскому клану. Мы давно знаем Валентину Ивановну и рады ее назначению. он как бы простой ученый, специалист по радиационной медицине. Мы напомним, что этот деятель относится к семейному клану. Или вот такое высказывание академика Воробьева, она еще похлеще. Президиум Верховного Совета РФ принял постановление о несоответствии Э. во-первых, с помощью денег, во-вторых, с помощью денег же. Ведь государство платит за образование за счет средств налогоплательщиков. Мы все знаем, откуда генетические корни у этой шоблы. А учителя растут из других корней, из российской интеллигенции. Еще такое косвенное подтверждение этой версии нам удалось отыскать. - Отец - офицер КГБ, мама - инженер, преподаватель. отцом Владимира Лопухина был один из высоких чинов КГБ. Это была такая чекистская контора, прикрытие для внешней разведки. Позднее он был доктором наук, директором Информационно-вычислительного центра КГБ. Кстати сказать, эти мемуары Игоря Ушакова на редкость откровенные. Правда, нам удалось узнать, что был такой профессор М. Папа - генерал разведки, и тут вот нефтяные генералы. Теперь вернемся к вопросу о клановой принадлежности Владимира Лопухина. где он занимал пост старшего советника в 1992-96 гг. Я там и с товарищем Черномырдиным первый раз встретился. Ну так не назначал бы его, раз он так. На наш взгляд, Лопухин здесь немного преувеличивает свои заслуги. С 1975 года в Группе советских войск в Германии. С 1979 года - командир танковой дивизии в КВО. командир армейского корпуса, с 1984 года - командующий армией. С 1987 года - начальник штаба Сибирского военного округа. В мае 1997 года вместе с министром обороны И. Мы нашли в Сети такой комментарий по этому поводу. Например, мы обнаружили такую версию трудовой биографии Евгения Ткаченко. Вот для примера два последних публичных выступления Евгения Ткаченко. По самым скромным подсчетам, обошелся он в миллион долларов. Недаром Филатов в 60-е годы попал на остров Свободы. вступил в Российское движение демократических реформ, член Политсовета Движения. 1987-1990 - руководитель госприемки продукции на домостроительном комбинате г. занимает должность заведующего сектором юридического отдела Верховного Совета России. - руководитель секретариата заместителя председателя правительства России Сергея Шахрая. назначен заместителем руководителя администрации Президента Российской Федерации Сергея Филатова. В 1996 году - руководитель аппарата Совета безопасности РФ. Интересные подробности недавно появились в Сети относительно его отца. в сентябре 1995 он был включен в список кандидатов. Отвечал за контакты с российским парламентом и политическими организациями. Услуги Центра заключались в снабжении партий необходимой программной документацией. В сентябре 1997 года Сатаров лишился поста помощника президента. Поскольку Георгий Сатаров, безусловно, относится к московскому клану КГБ. служил по части военных финансов в Дальневосточном военном округе. По самым скромным оценкам Кузык, Котелкин и их люди. ШУМЕЙКО Владимир Филиппович - председатель Совета Федерации с 13. Вообще-то такой скрытностью всегда отличались только сотрудники внешней разведки. С июня 1998 - вице-президент, член президиума Фонда ИНДЕМ. В 1969 переехал в Москву, назначен завсектором ЦК ВЛКСМ. В 1980-1985 - заместитель заведующего общим отделом ЦК ВЛКСМ. Видимо, Владимир Шевченко старался тогда направлять содержание переговоров Б. - Беларусь для меня очень дорога, - ответил В. работал репортером в Госкомитете СССР по телевидению и радиовещанию. Медведев избирался председателем совета директоров ЗАО Независимая телекомпания РТС. 1980-88 - инструктор, заведующий сектором Общего отдела МГК КПСС. 2000-06 - первый заместитель директора Государственной фельдъегерской службы РФ. 2006-11 - заместитель руководителя аппарата Счетной палаты РФ С. Об этом свидетельствует, например, такая информация из его биографии. Действовал в слаженном тандеме с первым помощником президента В. С октября 1998 - заместителя председателя правления ОАО Газпром. С 16 июня 2011 - председатель наблюдательного совета ВТБ. Сергей Дубинин явно относится к газпромовской фракции московского клана. После окончания аспирантуры работал преподавателем в Свердловском юридическом институте. Получается, что для Руслана Орехова возможны только два варианта. Поскольку в книге Степана Сулакшина Измена есть такая информация. Летом 1996 года непродолжительное время работал в Группе Мост. - президент компании ОАО Хрустальный Остров и ООО Метро-Навтика. С 1998 года заместитель генерального директора концерна Научный центр. Тогда же Селезнёв объявил о своем выходе из ПВР. С 10 июня 2009 является председателем совета директоров МОСОБЛБАНКа. Мы можем только добавить к этому еще такую гипотезу. СТРОЕВ Егор Семенович - председатель Совета Федерации с 23. С 1984 по 1985 год - инструктор ЦК КПСС. ЯРОВ Юрий Федорович первый заместитель руководителя АП с 28. ЛИВШИЦ Александр Яковлевич - заместитель руководителя АП с 18. ОГАРЕВ Алексей Викторович - заместитель руководителя АП с 6. КОМИССАР Михаил Витальевич - заместитель руководителя АП с 14. 1976-1979 - работал инженером, затем научным сотрудником в ХГУ. Я закончил Харьковский политехнический институт по специальности инженер электроэнергетик. Служил в разных местах, в том числе на Кубе. Где бы еще мог служить на острове Свободы чекист-связист. А в одной из биографий Михаила Комиссара сказано так. Черномырдина на пост Председателя Правительства РФ склоняли президента Б. Ельцина изменить свое решение в пользу московского мэра Ю. Естественно, Михаил Комиссар тоже относится к этой мафиозной группировке. В 1985 года назначен командующим ВВС Одесского военного округа. В 1991 году Евгению Шапошникову присвоено звание маршала авиации. В 1987 году вернулся в советское посольство в Чехословакии. - второй секретарь, первый секретарь посольства России в ЧСФР. С 26 марта 2004 года - помощник Президента РФ. 1982-87 - командир 78-й танковой дивизии Среднеазиатского военного округа. 1992-95 - первый заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба. С 9 сентября 2004 по 9 сентября 2010 гг. Одним словом, Анатолий Квашнин, несомненно, относится к московскому клану. Одновременно занимал также пост секретаря Совета Безопасности с 14. СЫСУЕВ Олег Николаевич первый заместитель руководителя АП с 16. ВОЛОШИН Александр Стальевич - заместитель руководителя АП с 12. ПРИХОДЬКО Сергей Эдуардович - заместитель руководителя АП с 14. 1990 - собственный корреспондент газеты Московские новости во Франции. 1995-98 - автор и ведущий программ на Российском телевидении. ПОЛЛЫЕВА Джахан Реджеповна - заместитель руководителя АП с 16. МАКАРОВ Владимир Викторович - заместитель руководителя АП с 7. 1992-94 - заместитель гендиректора - начальник Управления кадров ФАПСИ. Это означает, что Макаров тоже относится к московскому клану. Владимир Макаров, скорее всего, относится к московскому клану КГБ. ВОЛОШИН Александр Стальевич - руководитель Администрации Президента с 19. ШАБДУРАСУЛОВ Игорь Владимирович первый заместитель руководителя АП с 3. 1991-92 - замдиректора исполнительного бюро Совета президентов академий наук. 1993-98 - заведующий отделом департаментом культуры Аппарата Правительства РФ. С октября 1998 до сентября 1999 года гендиректор ОРТ. То есть Шабдурасулов относится к семейному клану чекистской мафии. СУРКОВ Владислав Юрьевич - заместитель руководителя АП с 3. АБРАМОВ Александр Сергеевич - заместитель руководителя АП с 7. СЕЧИН Игорь Иванович - заместитель руководителя АП с 31. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич - заместитель руководителя АП с 31. Министр решил обойти президента и напрямую обратился к премьеру. Владимир Матюхин, скорее всего, относится к семейному клану КГБ. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич первый заместитель руководителя АП с 3. ИВАНОВ Виктор Петрович - заместитель руководителя АП с 5. КОЗАК Дмитрий Николаевич - заместитель руководителя АП с 4. ЯСТРЖЕМБСКИЙ Сергей Владимирович - помощник президента РФ с 20. После был начальником управления, курировал Центральную и Восточную Европу. штаб-квартира Службы внешней разведки находится в лесу в Ясеневе. МИРОНОВ Сергей Михайлович - председатель Совета Федерации с 5. 1994-95 - исполнительный директор АООТ Строительная корпорация Возрождение Санкт-Петербурга. На выборах Миронов занял последнее место, получив 0, 75. Сергей Миронов, скорее всего, принадлежит к питерскому клану КГБ. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич - руководитель Администрации Президента с 30. КОЗАК Дмитрий Николаевич первый заместитель руководителя АП с 30. ШУВАЛОВ Игорь Иванович - заместитель руководителя АП с 30. АСЛАХАНОВ Асламбек Ахметович - помощник президента РФ с 16. Сообщение газеты Московский комсомолец за 1 сентября 1999 года. ПРИХОДЬКО Сергей Эдуардович - помощник президента РФ с 26. ШУВАЛОВ Игорь Иванович - помощник президента РФ с 26. АБРАМОВ Александр Сергеевич - помощник президента РФ с 26. БРЫЧЕВА Лариса Игоревна - помощник президента РФ с 26. А уже третьей в этой плеяде стала Лариса Брычева. ИВАНОВ Виктор Петрович - помощник президента РФ с 26. ПОЛЛЫЕВА Джахан Реджеповна - помощник президента РФ с 26. БЕГЛОВ Александр Дмитриевич - помощник президента РФ с 27. 1989-90 - заведующий сектором социально-экономического отдела Ленинградского обкома КПСС. 1990-91 - заместитель начальника Управления капитального строительства исполкома Ленсовета. 1997-99 - старший научный сотрудник Санкт-Петербургского государственного архитектурно-строительного университета. 1999-2002 - глава территориального управления Курортного административного района Санкт-Петербурга. Служил старшим офицером оперативного отдела штаба армии в ГСВГ. В настоящее время советник главнокомандующего внутренними войсками МВД России. СУРКОВ Владислав Юрьевич первый заместитель руководителя АП с 12. ГРОМОВ Алексей Алексеевич - заместитель руководителя АП с 12. 4 января 2000 года назначен на должность пресс-секретаря и. 12 мая 2008 года назначен заместителем руководителя Администрации Президента. А Сергея Приходько еще позднее в апреле 1997 года. БЕГЛОВ Александр Дмитриевич - заместитель руководителя АП с 12. Чуйченко за 2008 год составил 368, 5 млн рублей. и оттуда почти сразу же попал в чекистскую мафию. В начале 90-х годов это была уже обычная практика. в своей биографии Александра Бортникова заявляет о нем так. ВОЛОДИН Вячеслав Викторович первый заместитель руководителя АП с 27. ВОЛОДИН Вячеслав Викторович первый заместитель руководителя АП с 27. ГРОМОВ Алексей Алексеевич первый заместитель руководителя АП с 21. ВАЙНО Антон Эдуардович - заместитель руководителя АП с 22. В 1989 году окончил Институт стран Азии и Африки. В 1992-96 годах - директор Департамента общеевропейского сотрудничества МИД. C 22 мая 2012 года - помощник президента РФ. Очень возможно что даже и кадрового сотрудника внешней разведки. И это притом что он никогда не был милиционером. Увольнением зама Школова министр лишь подтвердил свою принципиальную позицию. это может быть любой из трех нынешних проамериканских кланов. Мы можем пока предложить такую гипотезу в качестве объяснения. Или такое сообщение журнала Форбс за апрель 2004 года. Дочерняя структура -негосударственный пенсионный фонд Сургутнефтегаз - выкупила материнскую. Это ведь давние партнеры по бизнесу, Gunvor продает 100. нефти Сургутнефтегаза, предназначенной на экспорт, являясь его эксклюзивным нефтетрейдером. Ведь так оно уже и было на самом деле. В 1978 году окончил Сибирский металлургический институт в Новокузнецке. С 1998 года - председатель совета директоров ОАО НЛМК. В 1982 году окончил с отличием Тульский политехнический институт. С января 2004 - председатель cовета директоров ОАО Мечел. Сообщение сайта Зеркало мира за 29 июля 2008 года. Петр Сумин отладил конструктивные отношения с крупнейшими металлургами области. - гендиректор Балтийской строительной компании, с февраля 2000 г. прошел слух о строительстве высокоскоростной магистрали Москва - Санкт-Петербург. С нашими объемами вопросы приходится решать на уровне министра. После отставки Николая Аксененко количество заказов для БСК уменьшилось. С 1995 года председатель совета директоров АО Внуковские авиалинии. Почему же Березовский ему помог тогда стать водочным магнатом. Но к конторе Яковлева возникли претензии у налоговой службы. Дмитрий Босов считается одним из ближайших людей Льва Черного. В январе 2010 года Гуцериев вернул контроль над 100. И доказательств этого в Сети можно найти с избытком. В 2002 году Михельсон стал председателем правления компании Итера. ведь он принадлежит к старой советской гвардии газовой промышленности. И тогда произошел просто уникальный для того времени казус. Достоверных сведений о его деятельности до начала 1990-х нет. По некоторым сведениям, установил отношения с семьёй Бориса Ельцина. Межпромбанк кредитовал управделами Президента, причем на достаточно льготных условиях. Контроль над телекомпанией стремилась установить и администрация Московской области. которое завершилась в начале 2002 года отставкой Николая Аксененко. А также Александр Несис, глава и совладелец группы ИСТ. С этой компанией у Пугачева совместное ОАО Русский уголь. То есть ущерб российскому государству оценивается в 1 млрд. В 1992 году он основал свою первую инвестиционную компанию. В июне 2010 года Рыболовлев продал контрольный пакет акций. Его соперник, как принято считать в Перми, - Григорий. да точно ли он семейный может быть, он коржаковец. 20 декабря 1991 года был избран вице-президентом Якутской ССР. 13 января 2002 года был избран президентом Республики Саха. С ноября 2010 года - заместитель председателя Совета Федерации. Зимина была американская семейная фирма Plexis, принадлежащая Оги Фабела. В 1994 году у Тынкована было уже 5 магазинов. Вот для примера сообщение за 23 мая 2008 года. Притом официально Тынкован не является акционером Х5 Retail Group. Доля банка Ренессанс Капитал в выданных кредитах составит 25. Александр Тынкован, скорее всего, принадлежит к семейному клану КГБ. В апреле 1985 года был назначен гендиректором ПО Тольяттиазот. Вскоре началась череда уголовных дел, возбуждённых в отношении Махлая. Сообщение правительственной Российской газеты за 4 июня 1999 года. Вот сообщение Самарского обозрения за 24 января 2000 года. Из интервью Араса Агалара за 1 августа 2012 года. эта свадьба состоялась в Баку в апреле 2006 года. 800 млн, стало чуть ли не основным инвестором региона. Но бизнес у москвичей не заладился с самого начала. В это время контроль в банке приобрёл Рустам Тарико. наряду с Рустамом Тарико, Андреем Козловым и Александром Зурабовым. так что и Александр Григорьев относится к семейному клану. В 1974 году окончил вечернее отделение Кузбасский политехнический институт. В 1992 году стал гендиректором и крупным акционером ВСМПО. Новорожденное объединение благословил тогда председатель Совета Федерации Владимир Шумейко. В июле 2002 года был освобожден от этой должности. С 1992 по 1995 годы - вице-президент АКБ Монтажспецбанк. В 1996 году учредил АО Финансовые консультации и менеджмент. В 1995-м пришел в компанию Интерфин, возглавляемую Алишером Усмановым. 1989 - директор подразделения по прокату автомобилей компании Розек. Вот для примера, высказывание Петрова относительно бывшего президента Медведева. То есть Алексей Навальный сейчас относится к московско-коржаковскому блоку. Но у меня было стремление к сопротивлению сплошному вранью. Вот для этого и взяли деньги - чтобы перекредитоваться. Еще такое подтверждение этой гипотезы мы отыскали в Сети. Гендиректором компании Сибуглемет с 1995 года был Анатолий Скуров. Кроме того, с ИжАвто также был выведен товарный остаток. Люди СОКа входили в руководство автозаводов, лоббируя свои интересы. Засветился в контактах с группой СОК и Сергей Глазьев. также принадлежащего группе МАИР и находящегося в Ставропольском крае. Именно через Арзил шли деньги на модернизацию металлургического производства. Сулинского металлургического завода и собственность крупнейшей сети заготовительных предприятий. Андреев, после чего основным направлением деятельности ЛЭК стала недвижимость. В августе 1981 года был назначен директором завода Лебедянский. находятся на счетах в Сбербанке, 1, 95 млрд руб. ru russia 12 samykh bogatykh kandidatov v deputaty gosdumy-691941. Всего в этом списке Форбс появился 31 новый персонаж. C 1987 года работал заместителем гендиректора советско-датского СП Техносерв. В 1999 году открыл первый магазин Дикси в Москве. Вот для иллюстрации сообщение за 13 декабря 2005 года. В 1996 году назначен заместителем гендиректора Челябинского трубопрокатного завода. Затем становится председателем совета директоров ОАО Челябинский трубопрокатный завод. Вот, к примеру, сообщение за 5 июня 2012 года. То есть этот щедрый банк уже накануне своего банкротства. А в таких британских кланах, как Хамбро, традиции чтят. В архивах КГБ СССР есть исчерпывающие характеристики на П. В 1984 году работал в Свердловском райкоме ВЛКСМ г. С 1989 по 1994 год - гендиректор АОЗТ Мост. в 2003 году - председатель Совета директоров ОАО Промтрактор. В 2005 году - член Совета директоров ОАО Курганмашзавод. Фактически, Олег Владимирович совершает рейдерский захват, прикрываясь государственной поддержкой. И вот история с рейдерским захватом концерна Тракторные заводы. В 1979 году окончил Институт стран Азии и Африки. Закончил Институт стран Азии и Африки в 1984 году. Соответственно, 22 предпринимателя в новый список уже не попали. акций компании Potok8, что отрицают и оспаривают его партнеры. И на наш взгляд, это была весьма символическая сцена. В 1995-97 годах Якунин был членом Совета директоров Инкомбанка. В 1993 году окончил Московский институт инженеров железнодорожного транспорта. Из интервью Кирилла Миновалова, опубликованного 11 июня 2001 года. В 1993 году окончил экономический факультет Санкт-Петербургского государственного университета. В 1987 году окончил Кемеровский технологический институт пищевой промышленности. С 2000 по 2003 год - гендиректор ООО Фрегат. В 2007 году - председатель совета директоров завода Амурметалл. Сообщение еженедельника Хабаровский экспресс за апрель 2011 года, http. В 1990 году трудовой коллектив Сильвинита выбрал Кондрашева гендиректором. Лучанского также считали тогда одним из совладельцев компании Сильвинит. В 1988 году окончил физический факультет Симферопольского государственного университета. приобрел гостиничный комплекс около Геленджика, известный как дворец Путина. Действительно, в 2008 году Александр Пономаренко согласился уступить 10. Токарев возглавлял компанию Зарубежнефть, а в конце 2007 г. в прессе была развернута большая кампания против владельцев порта. - Мы активно работаем со Сбербанком, Внешторгбанком и Альфа-банком. Администрация области получила в дар от федерального правительства 18. Мы напомним, что Аман Тулеев входит в семейный клан. Структуры Алишера Усманова держали в Связь-банке депозиты примерно на. 700 млн пришел в Связь-банк в конце 2007 г. Отзывать депозит Усманов потихоньку начал еще осенью 2008 г. А также опять попали в этот список Григорий Березкин. А также опять попали в этот список Юрий Ковальчук. из питерского клана и 6 человек из семейного клана. Список журнала Форбс первой сотни самых богатых граждан России. Вместе с однокурсником Дмитрием Троицким начинал с торговли автомобилями. - создал компанию Мега-Авто, один из крупнейших автодилеров Петербурга. - вместе с Дмитрием Троицким открыл соковый завод Мултон. - через компании получил контроль над Очаковским молочным заводом. акций банка и у олигарха Когана тоже свыше 30. Созвучие его фамилии, скорее всего, тут просто случайное совпадение. В 1985 году Юрий Мильнер окончил физический факультет МГУ. Весной 1995 года Мильнер занял пост гендиректора компании Альянс-Менатеп. В 2001 году Мильнер стал гендиректором новой компании Mail. и там опубликованы его соображения по самым разным вопросам. Хотя он даже не уклоняется от обсуждения злободневных вопросов. Но старый партократ тогда так ему и не поверил. С 2009 года ЗАО Стройсервис стало генеральным спонсором ФТБР. В 1995 году компьютеры компании были подключены к интернету. То есть Константин Струков тоже входит в коржаковский клан. C 1996 года - гендиректор ЗАО Группа Военно-страховой компании. Естественно, сам Цикалюк тоже относится к этому чекистскому клану. Возглавлял Ассоциацию внешнеэкономических связей малых и средних предприятий СССР. С 1995 по 1998 год - гендиректор ЗАО Амир-Импэкс. Партнерство отца с Евтушенковым-старшим Амиран объясняет их десятилетним знакомством. - создал кооператив Энергия вместе с партнером Александром Аристовым. - работал во ВНИИ автоматизации управления в непромышленной сфере. Напомним, что Аркадий Волож тоже входит в этот список. Мы напомним, что Михаил Зурабов принадлежит к семейному клану. Вот сообщение от 23 декабря 2011 года для иллюстрации. 1988 91 - начальник подсобного сельского хозяйства Ростовского порта. Член президиума общероссийской общественной организации Российское аграрное движение РАД. Вот сообщение от 13 апреля 2011 года для иллюстрации. - заместитель начальника технико-экономического отдела российско-швейцарского СП Квант Интернейшнл. С 1992 года - президент Российской агропромышленной компании Росагрохим. С апреля 2010 года - сенатор от Воронежской области. - акционер и член совета директоров ЗАО АКБ ЦентроКредит. - заместитель постоянного представителя Кабардино-Балкарской Республики при Президенте РФ. В 1993 году вместе с партнером создал компанию Катрен. Но в январе 2012 года ЕБРР опять приобрел 15. практически исключает для Леонида Конобеева московский и коржаковский кланы. В 1992 году образовал компанию Продимекс, торговавшую продуктами питания. Николаев, Ноготков, Волож, Касперский, Цикалюк, Босов, Блох, Кульков, Поляков. Всего на строительство Спутника было потрачено более 600 млн. рублей, которые выделил Заречной ее собственник украинский концерн Энерго. Возглавит новую структуру бывший партнер Олега Дерипаски Виктор Мажукин. запретила въезд на территорию страны российскому бизнесмену Константину Григоришину. Я считал, что у Ющенко может быть демократическое окружение. К списку за 2012 год добавились 3 новых персонажа. 1987-1991 - коммерческий директор Казахской республиканской телекомпании Азия ТВ. В 1991 году был первым вице-премьером в правительстве СССР. С 1985 по 1991 год работал в компании Совфрахт. Или еще такое сообщение от 14 марта 2002 года. Мы напомним, что бывший министр Фадеев из семейного клана. С 1980 по 1984 год - секретарь Адыгейского обкома. 5 января 1992 года был избран президентом Республики Адыгея. В сентябре 1993 года выступил против государственного переворота Ельцина. - заместитель полпреда Президента РФ в Южном федеральном округе. С 2003 года - генеральный консул РФ в г. 1 февраля 1994 избран председателем Государственного Собрания Республики Алтай. Мы уже многократно упоминали этого деятеля в данной книге. С 1987 года - председатель исполкома Марыйского областного Совета. Второй раз выиграл президентские выборы 21 июня 1998 года. Мы напомним, что Сергей Собянин относится к московскому клану. В общем, Леонид Потапов явно относится к московскому клану. Все они достаточно резко осудили Указ Ельцина как антиконституционный. депутаты поддержали идею одновременных досрочных выборов обеих ветвей власти. Кирсан Илюмжинов был избран президентом в апреле 1993 года. поддержал Президента РФ в его конфликте с Верховным Советом. Скончался в марте 2004 года в возрасте 72 года. Ситуация в республике тогда была непростая, поэтому члены правительства. 12 августа 2010 года скончался в возрасте 72 года. Республике Коми вторжение ЛУКОЙЛа никаких финансовых льгот не принесло. Выборы прошли в срок, и Владислав Зотин их проиграл. Ещё одна сенсация месяца - президент Марий Эл В. - инженер завода Электровыпрямитель, научный сотрудник НПО Силовой электроники. 23 декабря 1991 одержал победу на выборах Президента МССР. считая Мордовию последним островком, где существует подлинно народная власть. Московская организация Демократической России осталась под контролем сторонников ДВР. По сегодняшнему курсу это более 5, 2 млрд рублей. А действительно нейтральное решение тогда прозвучало бы примерно так. Вот небольшой фрагмент из его интервью за 2005 год. С 1994 по 1998 год - председатель Верховного Хурала. С мая 2012 года министр образования в правительстве Тувы. Вот заявление на этот счет со стороны некоторых политологов. В апреле 2007 года правительство Тувы возглавил Шолбан Кара-оол. На наш взгляд, объяснение тут, скорее всего, самое простое. Об этом деятеле в Сети имеются довольно скудные сведения. А теперь надо попробовать выяснить, к какому именно клану. В 1997-99 - полпред президента России в Алтайском крае. С января 2008 - советник руководителя Федеральной сетевой компании. Такие высказывания не очень-то характерны для представителей команды Чубайса. После этого Дьяконов был назначен главой администрации Краснодарского края. Умер в сентябре 2012 года, в возрасте 66 лет. Вот цитата из некролога за 7 сентября 2012 года. Сегодня система управления в России, как ни крути, административно-командная. с 1959 года - директор совхоза Назаровский Красноярского края. Умер 23 июля 2006 года, в возрасте 79 лет. которого, как утверждают старожилы, съел будущий губернатор Евгений Наздратенко. C 1983 по 1989 год - гендиректор завода Электроавтоматика. В апреле 1990 года был избран председателем Ставропольского горсовета. С 2002 года являлся советником председателя Госдумы Ставропольского края. То есть, иными словами, за Марченко был семейный клан. Он занимал пост хабаровского губернатора до апреля 2009 года. Когда дело дошло до постановления правительства, Ишаев заявил Кириенко. С октября 1991 года - глава Администрации Амурской области. Затем его взял к себе всемогущий Пал Палыч Бородин. А уже из Управления президента Ляшко отослали в Госкомсевер. Мы напомним, что Полеванов тоже относится к коржаковскому клану. Тут уже при всем желании трудно было что-то украсть. занимается сельским хозяйством, коровам хвосты крутит и пишет книги. 21 февраля 1996 года был освобожден от этой должности. Гужвин в очередной раз выступил в поддержку кандидатуры В. Избирался народным депутатом России, был членом фракции Коммунисты России. В мае 2003 года назначен заместителем председателя Центрального банка. В декабре 1993 года был избран депутатом Совета Федерации. С 2001 по 2003 год - научный консультант, и. обозреватель МВ г-н Ганенко назвал их проегоровской и аппаратно-власовской. создано два оргкомитета, выбраны два координатора - соответственно С. Думаю, что санкции на арест просто так не выписываются. Власов был арестован по обвинению в злоупотреблении служебным положением. В 1975 году стал первым заместителем председателя Волгоградского облисполкома. В 1990-91 годах был председателем исполкома Волгоградского областного Совета. В декабре 1993 года был избран депутатом Совета Федерации. В Сети также нашлось еще такое подтверждение этой версии. Кандидатуру Шабунина поддержал в прессе мэр Москвы Юрий Лужков. С 1990 по 1993 год - народный депутат РФ. Подгорнов рассчитывает сделать в Николаевке комплекс на 400 голов. С декабря 1990 ггода - председатель Воронежского областного Совета. 1 июля в Иванове была учреждена общественная организация Диаспора. Еще такое сообщение было за 27 мая 2006 года. Адольф Федорович был, пожалуй, самым созидательным губернатором Ивановской области. В 1991 году был назначен главой администрации Иркутской области. Умер в июне 2010 года в возрасте 75 лет. Умер в июле 2010 года в возрасте 69 лет. С 1979 по 1980 год - председатель Камчатского облисполкома. В декабре 1996 года был избран губернатором Камчатской области. Официальная версия - получение взятки и использование служебного положения. Его устраивала моя кандидатура, но инициатива принадлежала Сергею Филатову. нельзя сажать дважды по одному и тому же обвинению. Потом был Пансков, бывший замминистра по налогам и сборам. Но дело было пустое, и мы его тоже прекратили. воспользовавшись отсутствием кворума на заседании, распустил Кемеровский областной Совет. Поучаствовать в разделе собственности пыталось и МПС, но безрезультатно. - начальник управления по строительству магистральных газопроводов Юга России. Мы напомним, что Руслан Аушев относится к московскому клану. В июне 1988 года стал председателем Курганского областного исполкома. 9 августа 1995 года был снят со своего поста. Продолжим с того места, где остановились в прошлой части. С 1988 года - начальник главного планово-экономического управления, одновременно. После отставки отошёл от политической деятельности и занялся фермерством. На съезде присутствовали 90 делегатов из 18 районов области. В 2005-06 годах - аудитор Счётной палаты Российской Федерации. Мы напомним, что этот деятель относится к семейному клану. Александр Беляков явно относится к семейному клану чекистской мафии. С 1972 года работал преподавателем в Липецком политехническом институте. По словам Купцова, третий срок Путина Россия не переживет. И дело тут не только в его антипутинских высказываниях. 24 октября 1991 года назначен главой администрации Магаданской области. С июля 1998 года - член совета директоров Агропромбанка. Агропромбанк с 1996 года принадлежал семейному олигарху Александру Смоленскому. Стало быть, Виктор Михайлов тоже относится к семейному клану. принял решение о прекращении деятельности областного и местных Советов. Последние интересные сведения о нем в Википедии были такие. Вот и всплывали тогда такие бредовые идеи, наподобие немцовских. Вот еще одно официальное сообщение о тех бурных событиях. Состоявшаяся 28 сентября сессия облсовета, сообщил его председатель Е. Немцова на решение предыдущей сессии, провозгласившей, что Указ Ельцина. С 1990 по 1993 год - народный депутат РФ. Умер 22 мая 2005 года в возрасте 69 лет. Геращенко предложил найти какой-нибудь завалящий, но уже существующий банк. Лукашенко подписали Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. 17 декабря 1995 года избран главой администрации Омской области. Администрация области приняла постановление о полной поддержке указа президента. Администрацию трогать не пришлось - там работали люди Строева. Являлся с сентября 1997 года заместителем председателя фракции НДР. Возглавлял инженерную службу Псковского горисполкома, работал гендиректором объединения Псковнефтепродукт. Умер в мае 2003 года, в возрасте 64 года. Прокуратурой области против них возбуждены уголовные дела по ст. 13 мая в Псков прибыл с рабочим визитом В. Махарадзе, имевший, по неподтвержденным данным, отношение к назначению А. А президент Ельцин только подписывал указы об этих назначениях. С 1991 по 1993 год возглавлял Саратовский областной Совет. Умер в октябре 2003 года в возрасте 61 год. 1964-85 - работал научным сотрудником в ИМЭМО АН СССР. оставил этот пост из-за несогласия с экономической политикой правительства. - заместитель директора по научной работе Института Европы РАН. Что у Федорова были самые замечательные отношения с 4. Началось выдвижение кандидатов на должность главы администрации Смоленской области. Умер в апреле 1996 года в возрасте 65 лет. Это означает, что Бетин из семейного или питерского клана. и на этот великий праздник тогда приезжал Юрий Лужков. его сняли с поста мэра где-то через три месяца. В Москве тоже тогда праздновали Дни культуры Тамбовской области. В 1990 году был избран председателем Калининского областного Совета. В декабре 1995 года проиграл губернаторские выборы Владимиру Платову. С 1996 по 2006 год - начальник Тверского почтамта. Ельцина, оценивает данный его шаг как вынужденный, но необходимый. Вот для иллюстрации одно сообщение за сентябрь 2004 года. В 1987-90 годах - первый секретарь Первомайского райкома КПСС. 22 сентября прошел малый Совет, признавший указ президента неконституционным. Но вскоре поняли, что война не приносит пользы никому. вступился даже тогдашний руководитель Службы безопасности Президента Александр Коржаков. Борьба за Контактор развернулась в Ульяновске в 2004 году. Господин Малафеев обратился за помощью в московское ОАО Сфера. После чего московской компании удалось выкупить акции, принадлежащие самарцам. C 1986 года - первый секретарь Челябинского горкома КПСС. Естественно, Верховный Совет считал законным губернатором только Петра Сумина. там были собраны и потом испарились десятки миллионов долларов. Об этом сообщила Новая газета 15 февраля 1999 года. 11 дней Сорокин провел в темном чулане, скованный наручниками. Там банкиру сообщили, что Сорокин назвал его организатором похищения. В 1987 году избран председателем Центрального райисполкома города Рыбинска. 23 сентября открылась внеочередная сессия областного Совета народных депутатов. Лисицин выступил на сессии с обоснованием поддержки действий президента. Из интервью Анатолия Лисицына за 10 октября 1994 года. Но на второй самолёт из Китая приехала московская спецгруппа. Еще пара слов о солдатской службе Лисицына в Чехословакии. Впрочем, этот вопрос не очень-то важный, главное тут другое. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. В январе 2002 года избран президентом на третий срок. Ситуация сложилась патовая, гражданская война стояла буквально на пороге. депутаты поддержали идею одновременных досрочных выборов обеих ветвей власти. 5 июня в Нальчике начались Дни Москвы в Кабардино-Балкарии. Делегацию из 255 человек возглавлял мэр Москвы Юрий Лужков. С 1988 по 1991 год - гендиректор ПО Воронежтяжмехпресс. В августе 1991 года был избран председателем Воронежского горисполкома. Руцкого и выступает за одновременные перевыборы обеих ветвей власти. Там же работал будущий первый губернатор области Юрий Белых. Насчет одного инкубатора - это очень хорошо было сказано. А в ноябре 1993 года он назначил еще одного. Больше он своей мафиозной группировке уже совершенно не нужен. В январе 1992 года был назначен губернатором Ульяновской области. Умер в январе 2010 года в возрасте 72 года. На его имя отправлена телеграмма в поддержку его действий. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Есть и более яркий пример дружбы с московским кланом. Волошин с Илюмжиновым выиграли сражение - но не войну. Сообщение из советской социалистической Мордовии за сентябрь 1993 года. губернатора, затем в апреле был избран губернатором Красноярского края. Был освобождён под подписку о невыезде и вскоре скончался. Зубов считал Лебедя организатором уголовного преследования сотрудников своей администрации. Был членом Народной партии России, затем партии Единая Россия. Мы уже говорили об этом деятеле в предыдущей части. 17 декабря 1995 года был избран губернатором Приморского края. Покровителей у Наздратенко немало, хотя число их и тает. Вот сообщение об этом за 18 октября 2005 года. Вот сообщение об этом, за 20 февраля 2002 года. работал в аппарате партии Союз правых сил в Москве. в 1980 году стал заместителем председателя Липецкого областного исполкома. Скончался 21 января 2011 года в возрасте 78 лет. В декабре 1991 года был назначен главой администрации Новосибирска. Мы напомним, что Виталий Муха относился к московскому клану. С 1974 года - заведующий отделом Пензенского обкома КПСС. 2 декабря 1986 года избран вторым секретарем Пензенского обкома. В апреле 1998 года проиграл губернаторские выборы Василию Бочкарёву. Умер 3 октября 2009 года на 72-м году жизни. В апреле 1993 года назначен главой администрации Сахалинской области. Краснояров, тогда губернатор Сахалина, подписал соглашение о разделе продукции. Юрий Шафраник, а также глава сахалинской администрации Евгений Краснояров. Я разговаривал и с Черномырдиным, планировался и его приезд. В апреле 1990 года был избран председателем Тюменского облисполкома. а с 20 февраля - глава администрации Тюменской области. 12 января 1997 года его избрали губернатором Тюменской области. В 2008 году назначен помощником руководителя Администрации Президента РФ. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. В январе 1994 года Владимир Райфикешт ушёл в отставку. С 1998 года заведующий кафедрой Алтайского государственного технического университета. Но в последнее время он активно сближается с Отечеством. На выборах в ГД будет, вероятно, поддерживать кандидатов Отечества. Должность же председателя правительства области в июле 1994 г. Скоков прибыл в город в качестве председателя Союза товаропроизводителей. Росселя, в частности, в вопросе выборов губернатора Свердловской области. окончательно ставит крест на принадлежности Росселя к коржаковскому клану. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. В 1990 избран вторым секретарем Мордовского рескома КП РСФСР. В сентябре-октябре 1993 года занял оппозиционную Президенту РФ позицию. С 1989 по 1991 год - председатель Ставропольского горисполкома. В июле 1995 года назначен главой администрации Ставрольского края. Сейчас - в руководстве ставропольского отделения партии Единая Россия. В августе 1995 года был назначен главой областной администрации. В обращении отмечено двойственное поведение главы областной администрации В. мы уже неоднократно приводили хронологию этих событий 2003 года. В декабре 1995 года избран главой администрации Тамбовской области. С 1987 по 1992 год - директор завода Бежецксельмаш. 8 августа в Твери побывал руководитель Госналогслужбы Борис Федоров. Бывший министр здравоохранения Михаил Зурабов принадлежит к семейному клану. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. С августа 1991 года - председатель Алтайского краевого Совета. В 1994 году его избирают председателем краевого Законодательного Собрания. Алтайский край посетил с визитом мэр Москвы Юрий Лужков. С алтайской стороны это соглашение подписал губернатор Александр Суриков. - председатель комиссии по делам молодежи Ставропольского краевого Совета. 17 ноября 1996 года - избран губернатором Ставропольского края. 18 декабря 2000 года - переизбран на губернаторский пост. С 1997 до 1998 год - заместитель председателя Госкомсевера. 1 ноября 1998 года вошел в оргкомитет движения Отечество. То есть коржаковский клан для Анатолия Ефремова теперь отпадает. В этом его поддержал руководитель Федеральной службы контрразведки С. 12 декабря 1993 года был избран депутатом Совета Федерации. 8 декабря 1996 года вновь избран главой администрации области. 10 декабря 2000 года снова победил на губернаторских выборах. В 1978 году становится начальником цеха, затем заместителем гендиректора. В 1999 году был повторно выбран губернатором Вологодской области. Руководством в Кремле данный результат был расценён как провальный. Из интервью Вячеслава Позгалева за 12 декабря 2012 года. В 1996-м году дорожный налог составлял 4, 5 процента. С 1979 года - заведующий отделом Воронежского обкома КПСС. В апреле 1990 года стал председателем Воронежского областного Совета. На губернаторских выборах 24 декабря 2000 года получил 15. В октябре 1996 года был избран губернатором Калининградской области. Балтийский районный суд вынес решение о приостановке действия приказа. Тут можно еще вспомнить, что свой последний день жизни. Из биографии Владимира Сергеенкова вполне отчетливо вырисовывается московский клан. 14 августа Киров посетил президент ОАО Лукойл Вагит Алекперов. Последние сведения о генерале Руцком были такие, согласно Википедии. С 1986 по 1994 год - гендиректор АО Магаданнеруд. - Нанесенный ими ущерб следствие оценивает в 6 млн. Срочную службу проходил в Группе советских войск в Германии. С 1990 по 1994 год возглавлял Мурманский областной Совет. В декабре 1996 года избран главой администрации Мурманской области. На сессии Мурманского облсовета народных депутатов его председатель Ю. Евдокимов заявил, что Президента России нет, наступило полное безвластье. Первый раз нам попадается такое исключение из общего правила. был избран на эту же должность на губернаторских выборах. Михайлов стал первым губернатором в истории России от ЛДПР. Мы все это подробно рассказываем, чтобы пояснить такую мысль. главы администрации поэтому в годовой сводке он будет пропущен. Еще относительно губернатора Аяцкова имеется такая довольно любопытная информация. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. работал главным контролером-ревизором Министерства финансов РФ по Республике Алтай. 31 мая 1998 года Вавилов проиграл выборы Михаилу Лапшину. Получается, что Семен Зубакин, скорее всего, из питерского клана. Но каким образом он туда попал, это совершенно непонятно. С 1989 по 1992 год - председатель Медведевского райисполкома. После жестоких стычек они вытеснили из города казанскую братву. После войны Марий Эл оказалась наводнена беженцами из Чечни. С приходом к власти Кислицына Батыров стал его помощником. И позицию федеральных властей в данном случае легко понять. В 1995 году Алексей Лебедь был избран депутатом Госдумы. В 2006-08 годах находился под следствием по уголовному делу. После отставки стал депутатом Госдумы по спискам Единой России. Также он заявил, что перестанет заниматься активной политической деятельностью. Политологи истинной причиной дела считали недовольство Лебедем в Кремле. и назначил Шамиля Басаева первым вице-премьером нового правительства ЧРИ. 23 июля 1998 года было совершено покушение на Масхадова. 30 сентября 1999 года российские войска пересекли границы Чечни. После смерти Масхадова президентом ЧРИ стал вице-президент Абдул-Халим Садулаев. В декабре 1993 года был избран в Совет Федерации. Отечество получало большинство мест в Законодательном собрании Краснодарского края. поскольку из его трудовой биографии это следует вполне однозначно. Кондратенко посетил вместе с главой администрации города Краснодара В. На административной границе республики их встречали Президент РА А. На днях губернатор Амурской области Анатолий Белоногов и и. Владимир Путин только недавно объявил о грядущем назначении губернаторов. И это - лучшая гарантия успеха Максюты на выборах. Далее перечисляется, кто его приехал лично поздравить с юбилеем. Нам тут почему-то только один вариант приходит в голову. И это еще самый безобидный вариант, если хотите знать. С 1994 года Шершунов работал в администрации города Костромы. С марта 1990 года - председатель Октябрьского районного Совета. С октября 1991 года - заместитель главы администрации г. 26 ноября 2000 года был переизбран на пост губернатора. президента нефтяной компании Лукойл Вагита Алекперова была крайне насыщенной. Вот сообщение на эту тему за апрель 1998 года. С июля 1995 года - аудитор Счетной палаты РФ. Вот сообщение на эту тему за май 1999 года. На период 19-21 августа 1991 года - член ГКЧП. Основатель и председатель Совета общественно-политического движения За возрождение Урала. Скончался 6 января 2011 года, в возрасте 65 лет. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. 21 июня 1990 года был избран председателем Петрозаводского горисполкома. а еще через год возглавил партизанский отряд в Боливии. 20 сентября на встрече в Ингушетии, в Магасе, А. Губернатором с 20 января 1997 года был Николай Виноградов. В 1985-87 годах - первый секретарь Кольчугинского горкома КПСС. в 1989-91 годах - второй секретарь Владимирского обкома КПСС. В 1994-96 годах - председатель законодательного собрания Владимирской области. 8 декабря 1996 года избран главой администрации Владимирской области. Делегация области совершила в середине июля поездку в Беларусь. С 1987 года - первый секретарь Добринского райкома КПСС. С 1990 по 1992 год возглавлял аграрную комиссию облсовета. В 2005 году переутверждён на этой должности Президентом Путиным. 19 ноября губернатор области Вячеслав Любимов посетил Пензенскую область. Еще такое загадочное сообщение за 9 апреля 2002 года. Что, видимо, не устраняет полностью некоторой конкуренции между ними. России, которым тогда руководил Виталий Артюхов, и администрацией области. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. - главнокомандующий Сухопутными войсками - заместитель министра обороны РФ. В 1990 году был назначен заместителем гендиректора объединения Воркутауголь. В 1996 году был назначен вице-губернатором Ленобласти по промышленности. В декабре 1997 года стал первым вице-премьером правительства Ленобласти. 19 сентября 1999 года был избран губернатором Ленинградской области. До 1991 года был первым секретарем Котовского райкома КПСС. Штаб движения Отечество - Вся Россия занимается раскруткой Бетина. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. В марте 2004 года был переизбран на второй срок. По оценке управления энергоресурсов администрации области, более половины рынка. Притом, вообще-то разрешение на хранение оружия у него было. тоже резко осудили попытку Семигина и Тихонова расколоть КПРФ. 19 ноября 2000 года избран главой администрации Калининградской области. Другой креатурой Лукойла считался срочно выписанный из Москвы П. В 1991 году стал директором Обнинского строительно-промышленного акционерного общества. Получается, что Анатолий Артамонов тоже принадлежит к московскому клану. 3 июля в Москве состоялось сразу два съезда компартии. Михаил Машковцев присутствовал именно на альтернативной части съезда КПРФ. 5 ноября 2000 года был избран губернатором Курской области. Он считает, что стороны могут, как минимум, удвоить товарооборот. В декабре 1999 года избран главой администрации Новосибирской области. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Так что и бог с ними, с этими полпредами. Президентом с 14 января 2001 года был Леонид Маркелов. После увольнения из армии в 1992 году работал адвокатом. Из интервью Леонида Маркелова от 13 октября 2001 года. Компания уже вложила в строительство несколько миллионов и вдруг. Республика лишается всех плюсов, а эта фирма несет убытки. Так что наш вывод относительно Леонида Маркелова будет такой. Губернатором с 5 января 2001 года был Александр Ткачев. В 1986-88 годах был первым секретарём Выселковского райкома комсомола. В марте 2004 года Ткачёв был вновь избран губернатором. В бытность директором крупного агропромышленного предприятия Ткачев приватизировал элеваторы. В декабре 2010 года Благовещенский городской суд оправдал Короткова. Став губернатором, Леонид Коротков еще раз досадил партии власти. Казани гостей в Казанском Кремле принял Президент РТ М. Там с самого начала резко преобладал именно московский клан. Геннадий Ходырев исторически считается в области человеком Олега Дерипаски. С 1991 по 1994 год - командир 328-го полка. С марта 1995 - командир оперативной группы 7-й гв. В итоге режиссерский блок составил костяк команды нового губернатора. Иными словами, Владимир Шаманов явно относится к московскому клану. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. 6 января 2002 Лапшин был избран главой Республики Алтай. Но в чем тут дело, никто толком не знает. В 1984 году окончил Высшие курсы КГБ в Минске. В 2008-12 годах Зязиков был советником Президента Российской Федерации. Одну из своих песен Иосиф Кобзон посвятил главе республики. влекла потом за собой принадлежность именно к московскому клану. 1995 год - избран председателем Государственного совета Республики Коми. И еще такое сообщение за 4 декабря 2002 года. В марте 1995 года Кадыров был избран муфтием Чечни. 5 октября 2003 года был избран президентом Чеченской Республики. завод, принадлежавший ЗИЛу, теперь фактически стал собственностью правительства Москвы. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. В 2008 году новым президентом Карачаево-Черкессии стал Борис Эбзеев. Владельцем контрольного пакета акций считается президент КЧР Мустафа Батдыев. Нет, тут на самом деле была более весомая причина. С 1991 года возглавил Дальневосточный информационный центр Информ ВЭС. 16 февраля 2003 года был избран губернатором Магаданской области. Формально Всероссийский выставочный центр является государственной структурой но 30. 850 миллионов рублей из федерального бюджета получит тверское село. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. На состоявшихся выборах в сентябре 2004 года набрал 74. Несколько человек были тогда ранены и доставлены в больницы. 15 февраля 2007 года президент Путин принял отставку Алханова. Однако президент Путин никак не вмешался в эту ситуацию. Губернатором с 23 декабря 2004 года был Александр Жилкин. В 1988-90 годах - первый секретарь Астраханского обкома ВЛКСМ. Губернатором с 28 декабря 2004 года был Николай Денин. А Денин засветился по этой части уже дальше некуда. Мы все это говорим только для того, чтобы подчеркнуть. 19 декабря 1999 года был опять избран в Госдуму. - член Совета Федерации от исполнительной власти Кировской области. - член cовета директоров МДМ-Банка, в 1998 99 гг. В декабре 1999 года был опять избран депутатом Госдумы. в декабре 2003 года был избран депутатом Федерального Собрания. В марте 2004 года был избран губернатором Рязанской области. Мы несколько дней изучали маршруты, улицы, зазубривали все наизусть. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. С 1995 года Мамсуров - глава администрации Правобережного района. С 1 декабря 2005 года - губернатор Пермского края. 1995 год - депутат Госдумы, член депутатской фракции Яблоко. В апреле 2004 года стал начальником Восточно-Сибирской железной дороги. Собственно, они и не скрывают, что выполняют определенный заказ. Настолько сильна была сила, которая работала против вас, Тишанина. Для Дерипаски вопрос стоил шести миллиардов рублей в год. Ровно столько он не доплачивал в бюджет Иркутской области. С 2002 года параллельно являлся заместителем гендиректора концерна Росэнергоатом. Он обвинил фирму в непрозрачности и срыве графика работ. Вскоре на место главы региона Медведев назначил Владимира Груздева. В ходе беседы обсуждены вопросы двустороннего торгово-экономического, культурного сотрудничества. С марта 2005 года исполнял обязанности главы города Тюмени. То есть нынешний губернатор Якушев тоже из московского клана. Губернатором с 14 января 2005 года был Сергей Морозов. Высокие гости встретились с Губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. 1993 год - назначен министром внутренних дел Республики Алтай. Республики Алтай вновь наделил Александра Бердникова полномочиями главы региона. В июле 1994 года стал председателем Верховного совета Дагестана. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Мы напомним, что Александр Ткачев относится к московскому клану. То есть новый президент Бурятии относится к коржаковскому клану. С 1993 по 1996 год - гендиректор АОЗТ Кардо. Олег Дерипаска подтвердил свое намерение построить теплоэлектроцентраль в Туве. В 2005-07 годы занимал должность заместителя губернатора Камчатской области. Мы напомним, что Михаил Машковцев принадлежит к семейному клану. считается, что его также поддерживали и структуры Владимира Потанина. Действительно, какого-то лоха в 2007 году назначили губернатором Камчатки. В ходе ярмарки состоялась встреча губернатора Камчатского края А. Кузьмицкого с Губернатором Народного Правительства провинции Хэйлунцзян Ли Чжаньшу. С 1995 по 1997 год - гендиректор ООО Доломит. 16 октября 2008 года Колесов был отправлен в отставку. Ее разыграл бывший полпред президента в Дальневосточном федеральном округе. 17 октября 2012 года назначен министром регионального развития РФ. вынашивал еще с момента своего назначения на этот пост. С декабря 2006 года - президент ООО Группы АВТОВАЗ. В мае 2012 года назначен заместителем гендиректора госкорпорации Ростехнологии. И, кстати сказать, бывший управляющий делами Президента Павел Бородин. Москва традиционно является одним из приоритетных торговых партнеров области. Соглашение о сотрудничестве с Сахалинской областью было подписано И. Ковальчук был первым заместителем директора ФТИ в 1987-1991 годах. В 1990 году был избран председателем Заднепровского райисполкома г. В 1991 году назначен главой администрации Заднепровского района Смоленска. Вот полная сводка найденных нами сообщений на эту тему. Со стороны области документ подпишет губернатор региона Сергей Антуфьев. Теперь наш регион будет пользоваться услугами нефтяной компании Лукойл. Наша версия относительно Сергея Антуфьева пока что будет такая. С 1988 года - первый секретарь Ярославского обкома ВЛКСМ. Сергей Вахруков - ставленник прежнего ярославского губернатора Анатолия Лисицына. Еще приведем такое сообщение за 17 сентября 2010 года. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Но сейчас мы хотим подчеркнуть другую сторону этого дела. Москва готова продолжить работу по всем, намеченным ранее направлениям. С 1991 года был гендиректором московского акционерного общества Корн. После победы Черногорова на выборах в декабре 1996 г. У Москвы также есть интерес к аграрному сектору Ставрополья. Компания готова затратить на эти цели 80 млрд рублей. В июне 1998 года Кожемяко возглавил совет директоров ПБТФ. Сложил полномочия в связи с объединением Корякии и Камчатки. Вот только пара сообщений на эту тему, для иллюстрации. 15 апреля 2008 года был назначен губернатором Иркутской области. Погиб 10 мая 2009 года в результате крушения вертолёта. В октябре 2012 года был переизбран на второй срок. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. И основание для подобного вывода у них было такое. что сановник Шойгу и сам лучший друг олигарха Дерипаски. Мы напомним, что Шолбан Кара-оол принадлежит к семейному клану. 7 декабря 2003 года был снова избран депутатом Госдумы. Подтверждением этой версии может служить вот эта пара сообщений. С 1996 года - заместитель председателя Госкомпечати Ивана Лаптева. Губернатором с 14 января 2009 года был Никита Белых. В июле 1998 года становится вице-президентом Пермской финансово-производственной группы. В 2001 году Белых стал председателем областной организации СПС. уже плюются - а все равно упорно ездят туда. В 1985 году закончил Военно-морское училище подводного плавания им. С 2006 по 2008 год - заместитель руководителя ФАМРТ. В феврале 2009 года был назначен заместителем руководителя Госкомрыболовства. 25 марта 2009 года был утвержден губернатором Мурманской области. Первый такой документ вступил в силу 5 лет назад. Мы напомним, что Илья Михальчук относится к коржаковскому клану. С 1989 года - инспектор Комитета народного контроля СССР. В 1996-98 годах - заместитель руководителя Аппарата Правительства РФ. В 1999-2004 годах - заместитель руководителя Аппарата Правительства РФ. С 1997 года - гендиректор ОАО Завод электробытовой аппаратуры. поскольку все семейство Турчаков явно принадлежит к семейному клану. Мы уже говорили об этом олигархе из семейного клана. В 1996-98 годах - главный инженер Свердловской железной дороги. 15 мая 2002 года назначен начальником Свердловской железной дороги. К примеру, такое сообщение за 22 февраля 2011 года. Было также подписано соглашение с президентом Башкирии Рустэмом Хамитовым. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. С 1996 года - министр Башкирии по чрезвычайным ситуациям. С августа 1999 года - руководитель департамента МЧС России. И некоторые основания для такого вывода у них есть. 2 млрд, полученных за продажу шести предприятий республиканского ТЭКа. в случае одобрения стороны планируют сразу же подписать его. В январе 2013 года был назначен директором музея-заповедника Кижи. С 1994 года - главный бухгалтер АО Русские нефтепродукты. C 2004 по 2005 год - гендиректор ОАО Кольчугцветмет. Это означает, что Анатолий Бровко относится к семейному клану. 1, в первую очередь Следственный комитет, - отметил Минченко. В мае 2005 года был избран мэром города Гусева. Таким образом, Цуканов, вероятней всего, является протеже вчерашнего губернатора. По данным МВД, Михайлов входил в устойчивую преступную группировку. Вот сообщение об этом за 19 декабря 2010 года. До 1990 года занимал пост второго секретаря райкома КПСС. В 1990 году был избран председателем Видновского городского Совета. В 1995-2000 годах - председатель советов директоров АО Макфа. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. А это означает, что Темрезов относится к семейному клану. С 1983 года работал инструктором отдела Петропавловского горкома ВЛКСМ. В 2000-02 годах руководил управлением промышленности администрации Камчатской области. Затем был главным федеральным инспектором по Корякскому автономному округу. Камчатский край и Амурская область заключили Соглашение о сотрудничестве. Мы напомним, что Олег Кожемяко относится к семейному клану. В 2004-05 годах - член Совета директоров ОАО Северсталь. С марта 2007 года - избранный мэр города Череповца. из коржаковского клана и губернатором Новгородской области Сергеем Митиным. Сотрудничество правительства Тульской области и ОАО ВымпелКом будет продолжено. С Георгием Полтавченко вышла та же самая старая история. В региональных администрациях господина Полтавченко считают глубоко православным человеком. Так вот, статистика за 20 прошедших лет оказалось такая. Правда, его в принципе еще могут догнать те бывшие. В Петербурге он будет курировать науку, культуру и СМИ. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Главой республики с мая 2012 года был Александр Худилайнен. C 1991 по 1996 - глава администрации посёлка Тайцы. Главой республики с мая 2012 года был Владимир Волков. Награжден орденом святого Даниила I степени в 2012 году. Что еще в планах, подробно рассказал ректор Владимир Миклушевский. Из интервью Анатолия Чубайса за 9 сентября 2012 года. Еще такое интересное сообщение за 6 сентября 2012 года. Игорь Орлов является выходцем из машиностроительного комплекса Архангельской области. Соответственно, Игорь Орлов, скорее всего, тоже из коржаковского клана. Старший брат, Николай Ерощенко, бывший сотрудник внешней разведки КГБ. Вот сообщение об этом за 13 июля 2012 год. В апреле 2012 года был утверждён губернатором Костромской области. Сегодня губернатор провел рабочую встречу с руководством компании Татнефть-Архангельск. Для этого, отметил Сергей Ситников, придется затянуть бюджетные пояса. В общем, Сергей Ситников, скорее всего, из московского клана. С 1993 по 1995 год был заместителем мэра района. В 1996 году Дрозденко был избран мэром Кингисеппского района. В 1993 году начала работать в администрации Мурманской области. Михаил Федяев подтвердил готовность подписать соглашение о социально-экономическом партнёрстве. Мы напомним, что Михаил Федяев миллиардер из семейного клана. С 2001 года - начальник юридического отдела ООО Девон. Стратегическое партнерства Лукойла и Группы ПОЛИПЛАСТИК продолжилось в Украине. трудовая биография Виктора Назарова какая-то очень темная и запутанная. якобы юристом но это ведь профессия, а не должность. В 2007 году был избран председателем Саратовской областной думы. ru russia 5 faktov o budushchem gubernatore saratovskoy oblasti-771919. Или еще такая информация за 12 сентября 2012 года. В частности, о начале строительства нового аэропорта в пос. В ноябре 2005 года был утверждён главой администрации Тобольска. В сентябре 2011 года назначен полпредом Президента в УФО. Вот сообщение об этом за 16 сентября 2012 года. На этот период БАЗ получит льготный тариф на электроэнергию. Но годы идут, Островский теперь уже далеко не мальчик. ведь в 2012 году ему исполнилось целых 36 лет. Мы напомним, что Григорий Рапота относится к московскому клану. В апреле 2007 года назначен гендиректором ООО Газпром Трансгаз-Кубань. С апреля 2004 года - первый заместитель мэра Ярославля. В марте 2012 года назначен заместителем губернатора Ярославской области. Сменил на этом посту Анатолия Сердюкова из питерского клана. Сменил на министерском посту Олега Говоруна из семейного клана. 58-й армией в Северо-Кавказском ВО, начальником штаба Дальневосточного ВО. Общие итоги по всем руководителям высшего ранга на 1. Мы пока что видим тут только один вариант ответа. как бы это точнее выразиться и не сломать язык. Правда, питерские чекисты на сегодняшний день контролируют только 8. Начнем теперь новое расследование чекистских кланов за пределами России. как выяснилось, на самом деле она из коржаковского клана. заместитель председателя Совета Министров УССР - председатель Госплана УССР. C ноября 1990 года - председатель Совета Министров УССР. Еще такой фрагмент из одного недавнего интервью Витольда Фокина. Бросай Украину, приезжай в Москву - будешь моим заместителем. Это послужило началом акции Украина без Кучмы, организованной оппозицией. Состоит во втором браке с известным бизнесменом Виктором Пинчуком. В ноябре 2005 года Кушнарёв вступил в Партию регионов. Мы напомним, что Евгений Савченко относится к семейному клану. Потом и сам майор получил политическое убежище в США. Своим вторым премьерством Масол обязан, прежде всего, Александру Морозу. Хотя вообще-то социалисты считают так называемый Блок Юлии Тимошенко. 8 июня 1995 года Евгений Марчук стал премьер-министром Украины. Эту должность он занимал до 27 мая 1996 года. С декабря 1992 года - 1-й заместитель председателя СБУ. То есть он на самом деле ставленник президента Кравчука. В июне 1994 года избран председателем Днепропетровской областной рады. первый вице-премьер, а с мая 1996 года премьер-министр Украины. Но мы тут упустили из виду две капитальные вещи. С апреля 2010 года - советник президента Виктора Януковича. Вот типичное мнение об этом деятеле со стороны аналитиков. На наш взгляд, это все же не совсем так. Это так называемые субэтносы - восточные и западные украинцы. Доказательств его принадлежности к семейному клану в Сети хватает. Но тут уже президент Ющенко был совсем не виноват. Ведь наверняка он очень хорошо знал, что больше 5. С 1981 года работал на Николаевском судостроительном заводе Океан. С июня 1994 года - глава Николаевского областного совета. Был досрочно освобожден всего через полгода, за образцовое поведение. и 4 августа 2006 года утверждён в этой должности. С июля 1995 года - председатель Службы безопасности Украины. Так что имеет смысл привести здесь краткую биографию Горбулина. - Секретарь Совета национальной безопасности, с октября 1994 г. Был оперуполномоченным, начальником отделения, начальником Павлоградского городского отдела КГБ. С июля 1995 года - председатель Таможенного комитета Украины. Ноябрь 2002 июнь 2003 года - заместитель Секретаря СНБО. Июнь 2006 сентябрь 2003 - первый заместитель Секретаря СНБО. Вот для примера пара типичных сообщений на эту тему. Смешко это был человек Горбулина, а теперь - Медведчука. Теперь имеет смысл разобраться также и с Виктором Медведчуком. оба они были осуждены и впоследствии умерли в лагерях. На президентских выборах 2004 года он поддерживал Виктора Януковича. Тимошенко активно принимала участие как второй лидер после В. впервые превзошёл президентскую Нашу Украину по числу депутатских мест. 4 августа 2006 года президент Ющенко подал кандидатуру В. голосов, в то время как Виктора Януковича поддержали 49. Новым премьер-министром был утвержден Николай Азаров из Партии регионов. И еще такое сообщение за 7 февраля 2009 года. 1992 - глава Комитета по разгосударствлению Днепропетровской областной администрации. С 1983 года - следователь прокуратуры Ленинградского района Киева. В октябре 2007 года - снят с занимаемой должности. Это означает, что генерал Дрижчаный относится к семейному клану. В декабре 2006 года был назначен президентом Ющенко и. В 1991-92 годах - участник Движения за возрождение Донбасса. В 1995-97 годах был главой бюджетного комитета Верховной Рады. Но уже через год Хорошковский уходит со своего поста. 11 марта 2010 года Хорошковский возглавил Службу безопасности Украины. 12 августа 2011 года - присвоено звание генерал армии. 14 декабря 2012 года Хорошковский подал заявление об отставке. В 2002-05 годах - начальник Центра специальной подготовки СБУ. В 2010 году назначен начальником Управления государственной охраны Украины. C 10 января 2013 года - cоветник Президента Украины. - работал на временных работах без заключения трудовых соглашений. На этом мы подводим черту под перечнем украинских сановников. На предприятиях Группы СКМ работают около 200 тысяч человек. В 1997 разводится со своей первой женой Еленой Аршава. Во время президентских выборов 2004 года поддержал Виктора Януковича. На поддержку оранжевой революции Коломойский потратил 5 миллионов долларов. С 1987 года занимается бизнесом совместно с Игорем Коломойским. Это цитата из выступления Жеваго в Высшем суде Великобритании. только Лазаренко в американской тюрьме, а Тимошенко в украинской. С 1992 года - основатель и руководитель СП ЛКБ. С 1998 года - председатель правления АТЗТ Мироновский хлебопродукт. В 1989 году окончил факультет международных отношений Киевского университета. Вначале это была торговля бензином и операции с ваучерами. Правда, в 1996 году харьковский губернатор Масальский скоропостижно скончался. голосов и в четвёртый раз был переизбран президентом Казахстана. В мае 1994 года парламент выразил недоверие политике правительства. С марта 1999 года по октябрь 2002 года и. фактически её глава, так как председателем является президент Назарбаев. В 1985-87 годах - председатель Кировского райисполкома города Семипалатинска. В 1992-93 годах учёба в Массачусетском университете города Бостон. А потом его и вовсе задвинули куда-то в угол. Совсем другим стал он и снаружи - фешенебельным, сверкающим. Так что надо было как-то морально поддержать главу Казахстана. С 1989 года - первый секретарь ЦК ЛКСМ Казахстана. С 1998 года - первый помощник Президента Республики Казахстан. В 2004 году был назначен руководителем Администрации Президента РК. С 4 апреля 2008 года - аким города Астана. В ноябре 2001 года вновь назначен акимом Павлодарской области. Вот только пара сообщений на эту тему для иллюстрации. В 1995-96 годах являлся председателем правления Алматинского торгово-финансового банка. АХМЕТОВ Серик Ныгменович премьер-министр с 24 сентября 2012 года. В 1985 году избран первым секретарём Темиртауского горкома комсомола. С 1986 года - первый секретарь Карагандинского обкома комсомола. В 2004-05 годах - заведующий Госинспекцией Администрации Президента РК. С января 2012 года - первый заместитель премьер-министра РК. С 24 сентября 2012 года - премьер-министр Республики Казахстан. С 1966 года находился на комсомольской и партийной работе. В 1986-90 годах - заместитель председателя КГБ Казахской ССР. С декабря 2001 года - советник Президента Республики Казахстан. В 1971 году окончил высшие курсы КГБ в г. С 1982 года начальник отдела УКГБ по Карагандинской области. С 1986 года заместитель начальника УКГБ по Актюбинской области. С 1992 года начальник Управления КНБ по Жамбылской области. С 1997 года заместитель директора службы Барлау КНБ РК. С 2004 года заместитель директора исполкома Региональной антитеррористической структуры. По хронологии здесь тоже все более или менее сходится. В ноябре 1995 года был назначен помощником Президента РК. в 2007 году Алиев признался, что является собственником 10. Как же руководство коржаковского клана допустило до такого безобразия. В сентябре 1996 года становится первым помощником Президента РК. С января 2002 года - руководитель Администрации Президента РК. Вот выдержки из книги Рахата Алиева на эту тему. Начальник контрразведки генерал Божко был настроен куда более оптимистично. Неудачливый оружейный торговец Петренко был вынужден отдуваться за всех. ведь в любом случае, Тажин относится к коржаковскому клану. В 1982 году закончил Высшие курсы КГБ в Минске. Работал вначале мастером, а затем заместителем начальника треста Казнефтедорстрой. С 1992 года работал в Службе охраны Президента РК. С июля 2006 - начальник ДКНБ по Алматинской области. С сентября 2007 года - первый заместитель председателя КНБ. В августе 2010 года назначен начальником Академии КНБ РК. А в этом смысле Машкевич и Шодиев коренные казахстанцы. Хотя формально Ни был владельцем всего лишь 2, 5. - управляющий делами Аппарата Президента и Кабинета Министров РК. руководителя Аппарата Президента и Кабинета Министров РК, начальник ХОЗУ. А с 2012 года Владимир Ким достопочтенный английский бизнесмен. С 1989 года участвовал в развитии бизнеса в Казахстане. Партнер Александра Машкевича и Патоха Шодиева с 1992 года. на 13 июля 2009 года владеет около 14, 6. В 1975 году окончил МГИМО, где выучил японский язык. После развала Советского Союза активно занимается бизнесом в Казахстане. С июня 2003 года - секретарь Совета безопасности Казахстана. С марта 2006 года - управляющий делами Президента РК. С декабря 2008 года - внештатный советник президента Казахстана. Так что Булат Утемуратов, естественно, относится к коржаковскому клану. В то время как единственный премьер из московского клана. А это в свою очередь означает своего рода рэкет. другой видный лидер оппозиции, Заманбек Нуркадилов, бывший мэр Алма-Аты. С января 1976 года - член-учредитель Грузинской Хельсинской Группы. на котором выдвигались требования отставки президента и правительства Грузии. Это и стало одним из поводов к моей отставке. Или еще такая цитата, из интервью самого президента Гамсахурдии. Бейкер прямо призвал к путчу бандитские оппозиционные группировки Грузии. И еще такое сообщение за 30 декабря 1991 года. То есть он тоже из московского клана чекистской мафии. Кроме того, имеются еще такие сведения на эту тему. 2 ноября 2003 года в Грузии прошли парламентские выборы. Сомнительность результата выборов стала причиной Революции роз 21-23 ноября. И 23 ноября 2003 года Шеварднадзе подал в отставку. который внезапно скончался в феврале 2008 года в Лондоне. пришел другой олигарх из семейного клана России, Бедзина Иванишвили. Мы тоже примерно так все это себе и представляли. Но об этом мы лучше немного подробнее поговорим позднее. С 1994 года этой компанией руководили члены семьи Лекишвили. С января до ноября 1992 года советник правительства Грузии. После отставки был членом парламента - до 2004 года. А теперь они стали в Грузии самыми уважаемыми людьми. В конце прошлой недели дело Гиоргадзе получило неожиданное развитие. Впрочем, в число арестованных Гахокидзе так и не попал. В 1970-1980-ые годы работал в 9-ом управлении КГБ ГССР. Только название для нее он пока еще не придумал. Получив грант, отправился в страсбургский Международный институт прав человека. Новые выборы президента Грузии состоялись 4 января 2004 года. Вот сообщение об этом за 14 сентября 2010 года. то есть приватизацией госпредприятий за копейки и тому подобным. Заметным событием 2003 года стала цветная революция в Грузии. По сообщениям СМИ поддерживал дружеские отношения с Юрием Лужковым. И тогда в Грузии настала бы, наконец-то, счастливая жизнь. С июня 2002 года - председатель организации Объединенные демократы. Еще следует обратить внимание на дату убийства Зураба Жвании. А так все как бы было теперь в порядке. С октября 2004 года - гендиректор коммерческого Банка Грузии. Так что точно вычислить его клановую принадлежность очень трудно. И можно легко понять, какие чувства тогда охватили президента. Осуществлял полномочия главы правительства до 30 июня 2012 года. С 1995 года является председателем Общества защиты прав землевладельцев. С 2002 года - генеральный секретарь Национальной партии Грузии. Возглавил новое министерство 18 декабря 2004 года Вано Мерабишвили. А уже 20 сентября Ахалая подал прошение об отставке. у него тогда было состояние 5, 5 миллиарда долларов. Пацация, Лекишвили, Лордкипанидзе, Арсенишвили, Джорбенадзе, Жвания, Ногаидели и Иванишвили. и возглавлял Комитет по налоговой и бюджетной политике РСПП. В июне 2004 года Бендукидзе стал министром экономики Грузии. Вот сообщение об этом за 22 апреля 2013 года. В Белоруссии от Советской армии остались гигантские склады вооружений. Еще имеется такое сообщение за 2 октября 2007 года. В 1988 году назначен первым заместителем председателя КГБ БССР. В 1990 году был избран депутатом Верховного Совета Белоруссии. голосов и став тем самым первым президентом независимой Беларуси. 9 сентября 2001 года в стране состоялись президентские выборы. Россия, в отличие от ОБСЕ, публично приветствовала переизбрание Лукашенко. В 2008 году действие запрета на въезд было приостановлено. Кроме того, Александр Лукашенко почётный гражданин столицы Армении Еревана. И может быть, на самом деле Александр Лукашенко коржаковец. спецфакультет по международным экономическим отношениям при Московском финансовом институте. Чигирь принимал участие в выборах в парламент Республики Беларусь. Затем возглавлял республиканский Госплан, был секретарем ЦК Компартии Белоруссии. С сентября 2000 года постоянный представитель Белоруссии при ООН. заместитель председателя Минского горисполкома, председатель комитета по жилищному хозяйству. директор, с 2012 года - советник белорусско-российского предприятия Внешэкономстрой. Поэтому Владимир Ермошин, безусловно, принадлежит к московскому клану КГБ. 28 декабря 2010 года - назначен премьер-министром Республики Беларусь. С 1974 по 1977 год - секретарь ЦК ЛКСМБ. - был руководителем представительства МВД СССР при МВД Афганистана. В 1994-1995 годах - начальник УКГБ по Брестской области. А отсюда уже просматривается прямой выход на торговый флот. Но там найдется подходящая работа и для чекистского генерала. курсант Высших курсов КГБ СССР, сотрудник УКГБ Минской области. В 1997-98 годах - заместитель председателя КГБ Республики Беларусь. С августа 1998 года - начальник УКГБ по г. Нам на ум тут приходит только такой вариант объяснения. Прошел путь от командира танкового взвода до командира полка. 15 июля 2008 года назначен Государственным секретарём Совета безопасности. 4 декабря 2009 года назначен министром обороны Республики Беларусь. Стало быть, он тоже относится к московскому клану КГБ. 16 ноября 2012 года был назначен председателем КГБ Белоруссии. Это новая спецслужба, которая полностью подчиняется сыну президента Белоруссии. А его биография в Сети просто на редкость скудная. Албанцев и македонцев снабжали противотанковыми ракетами, минами и автоматами. С 1978 года работал в Институте древних рукописей Матенадаран. Обвинялся в организации массовых беспорядков и разжигании межнациональной розни. В мае 1989 года под давлением общественности был освобождён. В августе 1990 года стал председателем Верховного совета Армении. Новым президентом в марте того же года стал Кочарян. ведь в самой Армении проживают около 3-х миллионов человек. Вы не могли не запачкаться, ибо такова была система. Тер-Петросяна в спецкадры КГБ в 1977 году был В. В 1978-88 годах Юзбашян служил председателем КГБ Армянской ССР. с 22 ноября 1991 до 30 июля 1992 года. а мы условились биографии таких деятелей подробно не разбирать. старший научный сотрудник, начальник отдела Института экономики АН Армении. был переизбран на второй срок в марте 2003 года. Но все это уже нам мало о чем говорит. С 1975 года - второй секретарь ЦК комсомола Армении. сайтах, нам не удалось точно вычислить его клановую принадлежность. И к слову сказать, перед этим Юзбашян долгие годы. Вопрос относился к иску кандидата в президенты Левона Тер-Петросяна. Вот для иллюстрации сообщение за 28 апреля 2004 года. Одно мы можем сказать здесь более или менее уверенно. С 1988 года - один из основателей комитета Карабах. Вот для примера сообщение за 18 декабря 2010 года. Весной 1990 года Саргсян стал депутатом Верховного совета Армении. В 1990-91 годах работал управляющим Нагорно-Карабахским отделением компании Интурист. В дальнейшем Саргсян и Алиев провели еще несколько встреч. Мы уже говорили о нынешнем президенте Армении Серже Саргсяне. В 1997-98 годах - министр финансов и экономики Армении. С июня по октябрь 1999 - премьер-министр Республики Армения. Настолько, что все эти методики существуют на уровне инструкций. И чем хуже положение страны, тем легче подобрать исполнителей. Так, был какой-то детский лепет, попытка оправдать свои действия. Ну разве же можно рассказывать такие вещи простому народу. Ведь те, кто умнее, тогда сразу же все поймут. В 2003 году - был кандидатом в президенты Армении. Саркисян был одним из главных инициаторов бойкотирования работы парламента. Десять дней спустя новым премьер-министром был назначен Андраник Маркарян. В 1972 году закончил факультет кибернетики Ереванского политехнического института. Вот сообщение об этом за 25 марта 2013 года. Вот сообщение об этом за 5 августа 2003 года. В 1971 году закончил высшие курсы КГБ в Минске. - заместитель министра внутренних дел и национальной безопасности РА. - депутат Верховного совета Армении от фракции Национальные демократы. Возможно, он просто показался им немного слабоват, как теоретик-экономист. Питерский клан - на территории Армении нами не обнаружен. В бюллетени была тогда внесена лишь одна его кандидатура. То есть этот деятель, несомненно, относится к московскому клану. Но у Муталибова тогда просто не оставалось другого выхода. Вот некоторые подробности событий сентября 1991 года в Азербайджане. В 1981 году Гасанов стал секретарём ЦК Компартии Азербайджана. В сентябре 1993 года Гасан Гасанов возглавил МИД Азербайджана. Премьер-министр Гасан Гасанов, безусловно, входил в проамериканский клан КГБ. Причем, судя по всему, Гасанов примкнул тогда к команде. В сентябре 1942 года начал службу в органах безопасности. Умер 24 сентября 2006 года в возрасте 80 лет. Операция правительственных войск против отряда Сурета Гусейнова закончилась поражением. И само по себе это было совершенно бредовое обвинение. что было бы логично ожидать от этого крутого пантюркиста. Ушел из правительства в отставку после свержения президента Эльчибея. С мая 1992 года - государственный секретарь Азербайджанской Республики. В 2010 году Панах Гусейнов был избран депутатом парламента. работал оперуполномоченным, заместителем начальника отделения, а также начальником отделения. был заместителем начальника 5 отдела КГБ МНБ города Гянджа. В июне 1993 года был освобожден от занимаемой должности. Так что Фахраддин Тахмазов, скорее всего, из коржаковского клана. Гейдар Алиев родился в 1923 году в городе Нахичевань. Гейдар Алиев добился некоторых успехов в борьбе против коррупции. Ситуацию, между тем, решил использовать и премьер-министр Сурет Гусейнов. Сурет Гусейнов отверг обвинения к организации беспорядков в Гяндже. администрации Алиева удалось добиться относительной внутриполитической стабильности в стране. В октябре 2003 года в Азербайджане проводились президентские выборы. Об этом есть однозначные свидетельства из вполне осведомленных источников. Хотя на некоторое время его действительно понизили в должности. Цвигун являлся непосредственным начальником молодого и растущего азербайджанского чекиста. С мая 1995 до июля 1996 года премьер-министр Азербайджана. В 1973 году Расизаде стал заместителем директора этого института. В 1977 году Расизаде назначен директором Азербайджанского института машиностроения. Расизаде - премьер самого коррумпированного кабинета министров в мире. например, что его мать на самом деле была армянкой. 15 мая 1994 года он был произведён в генерал-майоры. Стало быть, Нариман Имранов принадлежит к московскому клану КГБ. Больше нам здесь рассказать об Ильхаме Алиеве интересного нечего. 23 июля 2004 года назначен министром национальной безопасности Азербайджана. Мы можем предложить свою гипотезу для объяснения этого феномена. Вот сообщение о том, как Мансимов занялся морскими перевозками. Относительно союзников Юрия Андропова в Политбюро мы уже говорили. А Цвигун был давним знакомым товарища Брежнева, по Молдавии. После чего он 15 лет возглавлял ЦНИИ радиоэлектронных систем. К слову сказать, Андропов тогда правильно боялся, как оказалось. в 1939 году его назначили первым секретарем Ставропольского крайкома. В эту официальную версию никто так и не поверил. Только успел успокоить сидевшую рядом дочь и потерял сознание. Случилось это в Кунцевской больнице, накануне выхода из нее. не лег бы, вернее всего, тогда остался бы жив. я встретил в Праге и срочно вылетел в Москву. четверть века, в том числе в последнее время сестрой-хозяйкой. даже для передачи положенных хозяйственных дел больше не возвращалась. И будто бы академик Пиотровский ему тогда твердо заявил. Григорий Романов праздновал в Таврическом дворце свой день рождения. В общем, у нас теперь получается очень интересная цепочка. с апреля 1973 - до 30 сентября 1988 года. с октября 1980 - до 23 августа 1991 года. с июля 1955 - умер 25 января 1982 года. с апреля 1962 - до 22 ноября 1982 года. с марта 1976 - до 1 июля 1985 года. с ноября 1979 - до 15 октября 1985 года. с апреля 1971 - до 18 февраля 1986 года. с апреля 1971 - до 28 января 1987 года. с апреля 1971 - до 20 сентября 1989 года. Состав Политбюро ЦК КПСС на 9 февраля 1984 года. с апреля 1973 - до 30 сентября 1988 года. с октября 1980 - до 23 августа 1991 года. с 26 декабря 1983 до 14 июля 1990 года. с марта 1976 - до 1 июля 1985 года. с ноября 1979 - до 15 октября 1985 года. с апреля 1971 - до 18 февраля 1986 года. с апреля 1971 - до 28 января 1987 года. с апреля 1971 - до 20 сентября 1989 года. с 22 ноября 1982 до 21 октября 1987 года. с 26 декабря 1983 до 30 сентября 1988 года. С сентября 1961 года - секретарь Куйбышевского обкома КПСС. С февраля 1971 года - первый секретарь Воронежского обкома. Умер 19 февраля 2012 года, в возрасте 86 лет. Мы видим единственное объяснение для такой партийной единогласной демократии. Состав Политбюро ЦК КПСС на 13 июля 1990 года. с октября 1980 - до 23 августа 1991 года. с 26 декабря 1983 до 14 июля 1990 года. с 23 апреля 1985 до 14 июля 1990 года. с 23 апреля 1985 до 14 июля 1990 года. с 23 апреля 1985 до 20 сентября 1989 года. с 26 июня 1987 до 20 сентября 1989 года. с 26 июня 1987 до 14 июля 1990 года. с 26 июня 1987 до 14 июля 1990 года. с 30 сентября 1988 до 14 июля 1990 года. с 20 сентября 1989 до 14 июля 1990 года. с 9 декабря 1989 до 23 августа 1991 года. с 1 июля 1985 до 14 июля 1990 года. с 6 марта 1986 до 14 июля 1990 года. с 20 сентября 1989 до 14 июля 1990 года. Умер 7 января 2002 года, в возрасте 79 лет. Умер 17 сентября 1993 года в возрасте 64 года. Благо желающих занять такие посты всегда было в избытке. - директор Минского тракторного завода, гендиректор Минского тракторостроительного объединения. То есть получается, что Слюньков принадлежит к московскому клану. С 1958 по 1959 годы стажировался в Колумбийском университете. Летом 1985 Яковлев стал заведующим отделом пропаганды ЦК КПСС. Умер 18 октября 2005 года в возрасте 81 год. Болдин, с которым именно в этот период я познакомился. на научной работе в Горбачёв-Фонде и Институте экономики РАН. председателем Госплана и заместителем председателя Совета министров Узбекской ССР. Президент Каримов обвинил США в причастности к андижанским событиям. В августе 2009 года на завод пришла налоговая проверка. Но мы лучше не будем вдаваться в такие тонкости. С ноября 2006 до января 2011 года гендиректор ТАПОиЧ. По конституции страны, президент одновременно является председателем кабинета министров. В 1996 году Мирзияев был назначен хокимом Джизакской области. В 2001 году Мирзияев получил должность хокима Самаркандской области. Или взять, к примеру, тот случай с Абдулхашимом Муталовым. на наш взгляд, кандидатура Гульнары Каримовой тут прекрасно подходит. И в Сети имеется масса материалов на эту тему. Только об этом западные аналитики почему-то особо не распространяются. а кое-кто из них вскоре даже попал за решетку. что с весны 2013 года оно у него тяжелое. Например, в Сети имеется книга историка Петра Черкасова ИМЭМО. И даже во время своей второй командировки в Сирию. оказывается, кандидат в члены Политбюро и многолетний глава Узбекистана. Дело в том, что президент Набиев был из ленинабадского. В июне 1988 года Рахмонов стал директором совхоза им. 8 ноября 2001 года произошло второе покушение на Рахмонова. Ташкент и Москва выступили в ту пору как союзники. Но в мире чекистской мафии господствует совсем другая логика. Затем - лидер северного оппозиционного Движения за национальное возрождение. работал начальником отдела, а с 1988 по 1990 гг. C 18 июля до 18 декабря 1993 был и. С 18 декабря 1993 до 2 декабря 1994 гг. Азимов тоже представлял ленинабадский клан в правящей верхушке страны. Руководили спецслужбами Альфа Тихонов и зампред КГБ полковник А. дескать, ему приказал бросить эту гранату председатель КГБ Таджикистана. Летом 1992 года вспыхнула гражданская война в соседнем Таджикистане. Чтобы как-то легализоваться, мы придумали название Народный фронт Таджикистана. В настоящее время начальник Высшей школы КНБ Таджикистана, генерал-майор. Минска до 1981 года работал оперуполномоченным по Кулябской области. С декабря 1999 года - вице-премьер, курирует силовые структуры. С ноября 1992 года - начальник следственного отдела КНБ. сейчас она объединена с Кулябской областью и именуется Хатлонской. С 1980 года - первый секретарь Ашхабадского горкома КПСС. орден Русской православной церкви Святого Даниила Московского I степени. Эти два ордена, полученные президентом Ниязовым от московского клана. К 1995 году Туркменистан стал основным торговым партнером Азербайджана. Ежегодный объем наркотиков, реализованных руководством Туркменистана, составляет 80 тонн. БЕРДЫМУХАМЕДОВ Гурбангулы президент Туркмении с 14 февраля 2007 года. - ассистент, доцент, декан стоматологического факультета Туркменского медицинского института. С 2001 года - заместитель председателя кабинета министров Туркменистана. Рахмона в Туркменистан, где были подписаны пять важных документов. А ведь еще в их распоряжении имеется транспортная авиация. А другую половину он вроде бы заменил немного погодя. Затем был переведён в Первое главное управление КГБ СССР. После провала Копеков продолжал работу по линии внешней разведки. C марта 1991 года - председатель КГБ Туркменской ССР. В марте 1970 утверждён инспектором отдела оргпартоработы ЦК КПТ. С 1983 года - начальник КГБ по Марыйской области. То есть Мухаммед Назаров тоже из семейного клана КГБ. Ниязова возглавил комиссию по расследованию преступлений своего предшественника М. Был уволен президентом Ниязовым за недостаток опыта и кругозора. Арестовано тогда было множество заговорщиков а также их родственников. Притом у него тогда были неплохие шансы на удачу. В 1988 году окончил Свердловское высшее военно-политическое танково-артиллерийское училище. - заместитель командира дивизиона по работе с личным составом. С февраля 2007 года - проректор Военной академии Туркменистана. Гумманов был назначен 1-м заместителем министра иностранных дел Туркменистана. В 1983 году окончил высшие курсы КГБ в Минске. С августа 2004 года - министр внутренних дел Туркмении. На заседании Государственного совета безопасности 15 сентября 2008 г. Бердымухаммедов сообщил, что силы правопорядка уничтожили банду контрабандистов наркотиков. Был уволен президентом Бердымухаммедовым за упущения в руководстве министерством. В июне 2008 года назначен председателем таможенной службы Туркменистана. Одним словом, генерал Бердиев, по-видимому, принадлежит к коржаковскому клану. C 1979 года - второй секретарь Ашхабадского горкома компартии. С 1995 года - министр экономики и финансов Туркменистана. С 1996 года - советник-посланник посольства Туркменистана в РФ. C 2006 года - председатель совета директоров ЗАО Уралсевергаз. Население этой горной страны примерно 5, 5 миллиона человек. С июля 1987 года первый вице-президент АН Киргизской ССР. Вообще киргизско-азербайджанские отношения до недавнего времени были очень прохладные. был избран заместителем председателя Российского союза промышленников и предпринимателей. После отставки занимался бизнесом, был владельцем Орского завода холодильников. В феврале 1992 года Кулов был избран вице-президентом Киргизии. С апреля 1997 года - министр национальной безопасности Киргизии. Теперь мы переходим к премьер-министрам Киргизии эпохи президента Акаева. С 1998 до 2006 года работал советником премьер-министра Киргизии. - председатель совета директоров ОАО Национальная электрическая сеть Кыргызстана. - председатель совета директоров компании Постнофф и К, г. С июня 2004 года член Высшего Совета Евразийского движения. С 2007 года - председатель совета Директоров ОАО КГРК. С января 1995 года - госсекретарь при президенте Киргизии. В феврале 1999 был госпитализирован в Московском центре онкологии. С 2010 года - председатель совета директоров ОАО Кыргызалтын. В октябре 2002 года Бакиев был избран депутатом парламента. После трёхнедельного противостояния в парламенте Текебаев подал в отставку. На следующий день Бакиев подписал указ о роспуске парламента. Теперь переходим к руководителям госбезопасности Киргизии эпохи президента Акаева. В апреле 1991 года был назначен министром образования Киргизии. С 2006 года - председатель совета директоров ОАО Кыргызпромстройбанк. Некоторые источники даже считают Айтбаева родственником бывшего президента Бакиева. отделом по делам обороны и безопасности Администрации президента КР. Вот еще такое сообщение за 26 мая 2002 года. Короче говоря, Болот Джанузаков тоже принадлежит к коржаковскому клану. учился на Минских Высших курсах КГБ, в 1991-92 гг. В январе-ноябре 2001 года - директор таможенной инспекции Киргизии. В первой половине 1990-х годов возглавлял ряд коммерческих структур. На следующий день он подал президенту прошение об отставке. В марте 2000 года Атамбаев был переизбран депутатом парламента. Его обвинили в сокрытии сведений об имуществе и доходах. По словам самого Атамбаева, его собирались посадить в тюрьму. В апреле 2010 года начались беспорядки на северо-востоке Киргизии. В общем, большого противоречия здесь на самом деле нет. По данным СМИ, в 1994-2005 годах он занимался бизнесом. 8 февраля 2007 года Чудинов был назначен министром промышленности. Так что Чудинов явно тоже принадлежит к коржаковскому клану. Ему предъявлено обвинение в организации массового расстрела мирных граждан. С 1982 года - главный государственный арбитр Киргизской ССР. С марта 2005 года заведующий отделом Администрации Президента Киргизии. В 2007-10 годах советник, председатель совета директоров ОАО Ак-Орго. В 1984 году Суталинов окончил Карагандинскую Высшую школу МВД. с октября 2009 года - руководитель данной парламентской фракции. Между тем в Киргизии активизируются сторонники свергнутого президента Акаева. АТАМБАЕВ Алмазбек президент Киргизии с 1 декабря 2011 года. Кстати, немало дохода МунайТревелу приносит продажа бензина белорусским автомобилистам. САТЫБАЛДИЕВ Жанторо премьер-министр Киргизии с 6 сентября 2012 года. 6 сентября 2012 года назначен на пост премьер-министра Киргизии. Сатыбалдиев был выдвинут на пост премьера Социал-демократической партией Кыргызстана. хотя сам он не состоит ни в какой партии. В 1971 году окончил факультет автоматики Фрунзенского политехнического института. - заведующий отделом обороны и безопасности аппарата правительства КР. После 1998 года эта группа акционеров приобрела еще 50. Даже такая мелкая деталь говорит в пользу этой версии. с 2005 года служит советником президента компании Louis Dreyfus. В Сети есть сообщение за 22 октября 2009 года. с дочерью крупного бизнесмена, также специализировавшегося в этой отрасли. В 1987 году Леваев стал сайтхолдером корпорации De Beers. В 1989 году Главное управление драгоценных металлов и алмазов. Леваев был также связан с алмазным бизнесом в Якутии. Недавно Леваевым было также приобретено алмазное месторождение на Аляске. А вторая крупная инвестиция Леваева была в Пермской области. К примеру, такое сообщение за 24 февраля 2011 года. В 1998 году своим указом Ельцин обязал гранить 75. Затем имела место еще одна серьезная попытка подвинуть Леваева. Co, DMG, где специализировался по рынкам России и СНГ. работал в Нью-Йоркском офисе аудиторской компании Deloitte and Touche. Родился на Украине, на Карпатах - вблизи венгерской границы. Еще одной широко обсуждаемой сделкой стала продажа воронежского завода. А клановая принадлежность братьев Рубенов особых сомнений не вызывает. Так вот, братья Рубены сейчас контролируют половину ипподромов Англии. Бизнесмены заключали рискованные сделки, нарушая американские запреты и эмбарго. Компания охотно брала на работу людей с аппаратным опытом. Вот для иллюстрации сообщение за 11 апреля 2011 года. Причем в Греции он считается самым богатым человеком страны. В январе 2002 года возглавил угольный департамент компании Glencore. Естественно, Пинкус Грин тоже принадлежит к семейному клану КГБ. Так что сейчас у Дофина остался всего лишь 1. При этом предоплата составит до 1, 5 млрд долл. Чистая прибыль за этот год 3, 5 миллиарда евро. уж бог с ними, с его неофициальными 43 миллиардами. в самой Турции Озегину принадлежат 45 магазинов сети Marks. Как мы видим, весьма значительная часть бизнеса Хюсню Озегина. В 1993 году стал исполнительным директором компании Middlesex Holdings. Старшая дочь нынешнего президента Анголы Жозе Эдуарду душ Сантуша. В 1974 году он стал членом Политбюро партии МПЛА. Разумеется, на одной только пробке такие капиталы не наваришь. Откуда же взялись такие большие капиталы у Америго Аморима. акций так что она входит в совет директоров банка. Свои первые инвестиции за границей Чандлеры сделали в Гонконге. и как только они все это так правильно угадывали. А самые серьезные инвестиции Чандлеры совершили тогда в России. В основном капиталы братьев Чандлеров теперь переместились в Японию. за два месяца к маю выросла в два раза. Иными словами, братья Чандлеры работают на нашу чекистскую мафию. площадью 38 га, где планируется построить малоэтажный жилой поселок. Азербайджан президенты Гейдар и Ильхам Алиевы из семейного клана. Мы только напомним, что именно принадлежащий Сафре американский банк. Так вот, одно время у Браудера собралось до 7. у него сейчас лишь что-то порядка 100 миллионов долларов. с компаниями Glencore Марка Рича и ENRC Александра Машкевича. Родился в Югославии, он из местных мусульман славянского происхождения. Компания ENKA работала в Москве ещё в советские годы. Но не только в Москве Тара так широко развернулся. Так что тот, кто его обидит, долго не проживет. В 1996 2004 годах был президентом этой торговой компании. Или еще такое сообщение за 13 ноября 2012 года. Но зато там можно заработать громадные деньги на наркоте. не платят за сверхурочные часы, запрещают вступать в профсоюзы. 1, 1 млрд в проект застройки на территории Москва-Сити. 400 млн в возведение более чем 1 млн кв. в партнерстве с компанией, подконтрольной депутату Госдумы Виталию Южилину. Все данные были взяты нами с сайта самой компании. Ахмет Чалык основал компанию Calik Holding в 1997 году. Келлнер стал миллиардером во многом благодаря бизнесу в России. К примеру, такое сообщение за 6 апреля 2009 года. В 1994 году основал собственную инвестиционную фирму Patria Finance. В 2004 году приобрел крупную угольную компанию Karbon Invest. чтобы бороться с коррупцией правящего режима президента Вацлава Клауса. ведь его тут же разоблачили, как тайного агента StB. Более интересен состав советников Kulczyk Investments, инвестиционной компании Кульчика. Мы напомним, что Евгений Йорих относится к коржаковскому клану. Вот сообщение об этом за 10 декабря 2004 года. Поэтому не совсем понятны мотивы этого добровольного признания Соложа-Жака. И совершенно напрасно поспешил тогда со своим добровольным признанием. Унгер был начальником его президентской канцелярии в 1995-2004 гг. И только лишь напоминает всем о своих прошлых благодеяниях. Вот те сообщения, которые указывают на эту мафиозную группировку. Эта компания имеет 69 отделений в 50 городах России. когда областным губернатором был Юрий Маточкин из московского клана. Луи-Дрейфус, Ровт, Мансимов, Кампрад, Озегин, Сантуш, Аморим, Соареш, Ш. Мы ограничимся только таким кратким комментарием к этой таблице. Нам нужно теперь вернуться к оставшимся бывшим союзным республикам. Ничего нового в этом отношении в Литве не происходило. Мы только один яркий пример приведем на эту тему. Но чем больше мы читали все эти вполне правдоподобные. В 1990 году был избран депутатом Верховного Совета Литвы. Подал в отставку из-за конфликта с президентом Вальдасом Адамкусом. В 1990 году был избран депутатом Верховного Совета Литвы. не сообщает, что этот деятель был тайным агентом КГБ. на переговоры с Евросоюзом о продлении работы Игналинской АЭС. Был там мастером, начальником смены, начальником отдела, главным инженером. Умер в октябре 2011 года в возрасте 73 года. 1958 суд приговорил Пятраса Плумпу к 7 годам лагерей. Срок отбывал в пермских политических лагерях и Чистопольской тюрьме. 14 февраля 1993 года был избран президентом Литовской Республики. Но имеется и масса других доказательств на этот счет. Например, тесная связь Бразаускаса с руководством нефтяной компании Лукойл. Он заявил прессе, что хочет здесь поработать и отдохнуть. С марта 1993 до февраля 1996 года премьер-министр Литвы. После краха его политической карьеры Шляжявичюс занялся частным бизнесом. С 1978 года был заместителем председателя республиканского комитета труда. Был членом КПСС, в 1990 году вступил в ДПТЛ. Позднее занимал руководящий пост в администрации премьер-министра Арвидаса Бразаускаса. Скорее всего, Юргис Юргялис принадлежит к московскому клану КГБ. А потом отец с такой репутацией возвращается в Литву. Нужно было иметь необыкновенные заслуги перед тогдашней советской властью. Возвращались только те, кто имел дело с советской госбезопасностью. Работал на фабрике в Чикаго, чертёжником в инженерной фирме. В 1952 году Адамкус был призван в армию США. Тогда же он сменил имя и укоротил свою фамилию. 4 января 1998 года Адамкус был избран президентом Литвы. Причем никакого конкурса в этом случае объявлено не было. С декабря 1999 года - председатель Союза либералов Литвы. Победил действующего президента Валдаса Адамкуса во втором туре голосования. С ноября 1999 до ноября 2000 года премьер-министр Литвы. С ноября 2008 до ноября 2012 года премьер-министр Литвы. Но на наш взгляд, такой вариант гораздо менее вероятен. С апреля 2004 до июня 2007 года гендиректор ДГБ. Так вот, оказывается, что не менее 35 или 40. Американцам это все было как бы без особой разницы. Напомним, 20 октября Грибаускайте встретилась с Лукашенко в Минске. Сегодня в Вильнюсе открылся первый в Литве магазин Ikea. В 2005 году был награжден американским орденом Почетного легиона. ведь его закончили два премьер-министра и три начальника ДГБ. упоминаются в биографиях литовских сановников в данной части книги. Каунасский политехнический институт тоже окончили три сановника два премьер-министра. Как всегда, за точку отсчета берется начало 1992 года. отчетливо вырисовывается резкое преобладание в этой стране московского клана. например, трехлинейные винтовки, явно выкопанные откуда-то из лесных схоронов. И потом, мы ведь все знали, на что шли. никто из них тогда не забегал и не запаниковал. она долгое время была главной солдатской матерью в Петербурге. А пока вернемся немного назад, в февраль 1991 года. И там же был небольшой комментарий депутата Ленсовета А. И вот тут может помочь только одно радикальное средство. в этой группе не должно быть никакой полной демократии. гнильца иначе чекистам бы никогда его не удалось завербовать. Вдобавок еще такое весьма радикальное правило я бы предложил. А затем последовал переворот, скорее всего, очень ловко подстроенный. И на первый взгляд, он казался просто прекрасным командиром. дескать, еще мне запомнился один украинец в военной форме. Но даже в украинском отряде к этому самодовольному идиоту. Спрашивается, где же здесь могли быть общие точки соприкосновения. Но на рубль в день ведь особенно не разгуляешься. И вот тут-то все они уже набрались очень капитально. А впредь охрану парламента будут осуществлять только кадровые военные. Там он довольно подробно рассказал про наш отряд добровольцев. Конечно, мне самому надо было браться за такие дела. Притом это проявлялось еще до зарождения нашего отряда добровольцев. Мы, по крайней мере, хотя бы машин не угоняли. да и в Литве тоже, если на то пошло. Просто мы тогда с ним были настроены совершенно по-разному. В 2004 году Годманис стал председателем партии Латвийский путь. Он посетил Тбилиси, где встречался с президентом Михаилом Саакашвили. Мы напомним, что Саакашвили принадлежит к коржаковскому клану КГБ. 7 июля 1993 года Сейм избрал его президентом Латвии. Крупнейший акционер Dinamo Riga - импортер газа Itera Latvija. Сегодня визит мэра Москвы Юрия Лужкова в Ригу продолжится. Недаром его все латыши до сих пор так обожают. В 1988 году основал и возглавил Латвийскую ассоциацию юристов. В мае 1990 года избран депутатом Верховного Совета Латвии. С июля 1999 до мая 2000 года министр юстиции. А вся нечисть там обычно собирается в одну кучу. Паулс неизменно играет на всех банкетах ЛУКОЙЛа в Риге. Вот как Марис Гайлис рассказывает о создании Латвияс цельш. С 1999 года - владелец холдинга Ave Lat Grupa. С июля 1999 до мая 2000 года - премьер-министр. В 2009 году был вновь избран председателем Народной партии. Однако ни одно из обвинений официального подтверждения не получило. - крупнейшего производителя водки, ликеров и вин в стране. G, в основном занимавшуюся таможенными операциями и торговлей оружием. C декабря 1995 до августа 1997 года министр экономики. С августа 1997 до ноября 1998 года премьер-министр Латвии. Так что методом исключения мы пришли к такому выводу. Айвар Лембергс, скорее всего, относится к питерскому клану КГБ. Вот сообщение на эту тему за 20 августа 2007. Летом 1998 года она переехала из Канады в Латвию. Эти пространные цитаты, собственно, и стали основой дорогостоящего документа. - заведующий отделом, заместитель директора департамента министерства экономики Латвии. С декабря 1994 по декабрь 1995 года - вице-премьер. С декабря 1995 до 1996 года - министр труда. С май 2000 до ноября 2002 года премьер-министр Латвии. Экс-премьер Ивар Годманис снял свою кандидатуру в пользу А. С ноября 2002 до марта 2004 года премьер-министр Латвии. С декабря 2004 до декабря 2005 года министр обороны. С марта 2009 до ноября 2010 года министр финансов. В результате Репше пришлось отступить от принципа использовать Дана. поскольку Народная партия Шкеле это центристская, умеренно националистическая партия. В 1993 году стал депутатом Сейма от Партии зеленых. В 1998 году был назначен советником премьер-министра Вилиса Криштопанса. С мая 2000 до ноября 2002 года министр экономики. С декабря 2004 до декабря 2007 года премьер-министр Латвии. lv ru material pervij udar po berezovskomu ctime 2. начальник полиции безопасности при МВД с декабря 1999 года. - командующий артполками Британии в Германии и Северной Ирландии. Но его супруга и дети по-прежнему живут в Англии. В 1998 году подписал манифест об основании Народной партии. С июля 2007 до июля 2011 года президент Латвии. C июля 2011 года был советником президента Андриса Берзиньша. Но, как пишет посол Кэтрин Тодд-Бейли, он также указал. Не путать с бывшим премьер-министром Андрисом Берзиньшем, 1951 г. В 1993 году возглавил фонд приватизации при Банке Латвии. Мафия ЦРУ- с июля 1999 до июля 2007 года. Мафия ЦРУ с мая 2003 до мая 2013 года. типа поехать в какую-нибудь страну и получить там орден. Население 1, 3 миллиона человек из них примерно 30. В октябре 1991 создал и возглавил Центристскую партию Эстонии. В октябре 1996 года стал председателем городского собрания Таллина. С апреля 2005 до апреля 2007 - министр экономики. Да их и сейчас в этой стране крайне мало. Визиты известных эстонских политиков в Россию происходят крайне редко. директор Полиции безопасности с 1991 до июня 2003 года. Начнем с такого сообщения за 13 октября 1995 года. Мы напомним, что Роландас Паксас относится к московскому клану. Такой вывод сразу же вызвал сомнения у многих экспертов. Или еще такое сообщение за 3 апреля 2006 года. В 1997-2004 годах - председатель совета директоров банка Россия. В 1963 году был принят в Союз писателей Эстонии. Еще такое интересное сообщение за 7 сентября 2011 года. ru old archive 2003 no 24 24 neighbours 2. В 1990 году был избран депутатом республиканского Верховного Совета. В апреле 2006 года был избран членом совета Swedbank. В 2010 году приглашён на должность советника правительства Молдовы. И тут Марта Лаара опять выдает датировка этого события. Еще нам попалось такое сообщение за январь 1994 года. Не могу здесь удержаться от такого чисто личного сопоставления. В 1971 году окончил Тартуский университет с дипломом филолога-психолога. С 1999 года - председатель фракции Коалиционной партии Эстонии. С 2001 года - президент Национального олимпийского комитета Эстонии. Мы напомним, что Тийт Вяхи относится к питерскому клану. Например, 14 ноября 1997 года было такое сообщение в. После отставки с поста премьер-министра был депутатом эстонского парламента. Здесь КП это не компартия, а правая Коалиционная партия. В Эстонии давно уже не осталось ни одного коммуниста. Или еще такое сообщение за 7 января 2002 года. Мы напомним, что Михаил Фрадков из семейного клана КГБ. Президент Литвы Даля Грибаускайте удостоила 24 эстонцев государственных наград. Окончил Тартуский университет с дипломом химика в 1979 году. По некоторым данным, его отец служил в войсках СС. Ветеран войн в Корее и Вьетнаме, имеет правительственные награды. В сентябре 2005 года был назначен генеральным директором полиции. Еще такое интересное сообщение за 5 июля 2012 года. В 1993 году поступил на службу в Полицию безопасности. Питерский клан с октября 1992 до октября 2001 года. Московский клан с октября 2001 до октября 2006 года. ясно вырисовывается резкое доминирование в Эстонии питерского клана КГБ. Приднестровье и Гагаузия в этих выборах участия не принимали. в ходе нападения молдавской полиции на приднестровский город Дубоссары. Причем Лучинский победил тогда при поддержке немолдавского населения страны. Развал правящей коалиции спровоцировал досрочные парламентские выборы 2001 года. Причем, скорее всего, это был будущий семейный клан КГБ. Когда 19 августа в Москве произошел переворот, то М. С 1980 года завотделом в министерстве стройматериалов Молдавской ССР. А Мирча Снегур стал почётным председателем этой новой партии. Еще такое курьезное сообщение нам как-то попалось в Сети. Или за то, что он не мешал воровать другим. С июля 1992 до января 1997 года - премьер-министр. С 2008 года - директор корпорации Mold Itera Electric. Сам Сангели объясняет эту задержку политической нестабильностью в Молдавии. Или еще такое сообщение за 19 марта 1996 года. В 1987-88 годах заместитель заведующего отделом ЦК компартии Молдавии. В феврале 1993 года был избран председателем парламента Молдавии. Затем Петр Лучинский отправился на переговоры с московским градоначальником. Для доработки этих документов будет создана специальная рабочая группа. Росселя о проведении саммита глав государств СНГ в Екатеринбурге. В настоящее Молдавия осуществляет активные прямые связи с Санкт-Петербургом. Аналитики относят Иона Чубука к команде соратников Петра Лучинского. Договоренность о скорейшем завершении работы над проектом соглашения о. Об этом заявил на пресс-конференции премьер республики Иван Чубук. Состояние Стурзы официальные источники оценивают в 100 миллионов евро. Вот сообщение на эту тему за ноябрь 1999 года. С декабря 1999 до марта 2001 года - премьер-министр. С 2001 до 2009 года Брагиш являлся депутатом парламента. В 1963 году принят в ряды КГБ Молдавской ССР. В 1966 году был переведен в службу внешней разведки. С 1992 года - советник посольства Молдавии в России. С 2002 года работал в Институте истории АН Молдавии. В марте 2005 года Валерия Пасата задержали в Кишиневе. В 1966 году Воронин возглавил хлебозавод в городе Дубоссары. где работал сначала инспектором, затем заместителем начальника организационного отдела. В 1985 году стал первым секретарем Бендерского горкома КПМ. До 1993 года находился в резерве кадров МВД России. В феврале 1994 года возглавил Партию коммунистов республики Молдавия. В апреле 2009 года были проведены очередные парламентские выборы. Поначалу между президентами Саакашвили и Ворониным была крепкая дружба. 15 сентября 2012 года был избран сопредседателем партии Возрождение. Напомним, что этот миллиардер относится к семейному клану КГБ. С 1974 года работала в Бричанском районном финансовом управлении. - начальник главного управления, директор бюджетного департамента министерства финансов. В ноябре 2011 года покинула парламентскую фракцию Партии коммунистов. В ноябре 1998 года присвоено воинское звание бригадного генерала. С декабря 2001 до октября 2007 года директор СИБ. С октября 2011 до марта 2012 года вице-председатель парламента. На наш взгляд это все выглядит как какой-то бред. - заместитель председателя Высшей судебной палаты, председатель судебной коллегии. С 2005 года - судья Высшей судебной палаты Молдавии. С марта 2011 года - председатель Высшего Совета магистратуры. Поэтому напрямую его клановую принадлежность пробить пока что трудно. Это слишком много для такой нищей и разоренной страны. Даже размеры потраченной им на эти цели суммы называют. В 1994 году закончил юридический факультет Университета в Яссах. В 1997-98 годах - председатель совета издательской фирмы Дософтей. С 1998 года - гендиректор департамента приватизации министерства экономики. В 1998-99 годах Филат оказался в центре ряда скандалов. В декабре 2007 года становится председателем Либерал-демократической партии Молдовы. ЛЯНКЭ Юрий премьер-министр Молдавии с 25 апреля 2013 года. В 1989 году перешел на работу в МИД Молдавии. Или еще такое сообщение за 3 июня 2013 года. Об этом экс-глава правительства заявил в эфире телеканала N4. В 1979 году закончил Высшие курсы КГБ в Минске. Последняя занимаемая должность Михая - начальник оперативного управления СИБ. В декабре 2007 года он был переведен в резерв. С сентября 2009 до октября 2011 года директор СИБ. С октября 2011 до октября 2012 года директор СИБ. Это произошло в Киеве, когда с санкции Артура Решетникова. Михай Балан, скорее всего, принадлежит к семейному клану КГБ. Вот сообщение об этом за 11 ноября 2013 года. c какой стати начальником контрразведки страны тогда назначили дипломата. Но Михай Балан вовсе не похож на пустое место. Правда, тогда эти таблицы уже не будут такими компактными. Мы приведем здесь сведения относительно еще одного нового персонажа. ГАРИБАШВИЛИ Ираклий премьер-министр Грузии с 20 ноября 2013 года. С 2004 года работал в компаниях бизнесмена Бидзины Иванишвили. То есть Гарибашвили тоже принадлежит к семейному клану КГБ. полностью господствует в Казахстане, в Туркмении и в Армении. А еще две младшие сестры, погодки Тоня и Таня. Мы подслушали некоторые их разговоры, и передаем их вам. Можно так напреподаваться, так заболтать евангельскую весть, что людям. Меня уже натолкнула, сказал Богдан, появившийся на пороге комнаты. Тем не менее, жизнь именно такова, доченька, сказал папа. Хорошие христианские книги очень нужны и взрослым и детям. Станция технического обслуживания Бринга-17, Лиманский Союз, приграничная территория Содружества. подхожу к пилоту вплотную и требовательно встряхиваю за плечо. Вам с техниками, как сообщникам, дадут лет по десять. - Фиксирую движение у главного перехода с внешней стороны. Судя по данным внешних камер у них боевое оружие. Хотя возможно со временем кэп и до них дорастет. Соучастие в гибели экипажа Зимородка могло послужить неплохим оправданием. Где-то в глубине души появилось чувство раздражения и злости. Шмотки прямо-таки резали глаза своей нелепостью и аляповым окрасом. А еще лучше пристрелить дизайнера, выдумавшего сей кошмарный костюм. Вас казнят еще до того, как управляющий сядет завтракать. Помощь в преступлении ничуть не лучше совершения самого преступления. Меня к тому времени уже не будет в живых. Теперь вариант с контрактом казался уже не таким страшным. Но социальные лифты тут все же работали вполне успешно. удивление на моем лице смешанно с определенной долей ужаса. Вы присоединитесь к другим нанятым здесь людям прямо сейчас. Разве у вас не должно быть целой кучи охранников. Мало денег, мало власти, еще еще еще Ненасытные животные. Нет, дело в глазах молодой наследницы владения сектора Доминион. Оплата их услуг более чем щедра для такого поведения. Лично я считал эти утверждения прямым руководством к действию. Где напыщенный болван по имени Стюарт Ламонт их набирал. Разум покидал их, оставляя в живых лишь пустую оболочку. Индивиды, стоящие передо мною, явно относились к их числу. Печень не то место, куда можно бить без последствий. Его замаху позавидовали бы олимпийские чемпионы по метанию дисков. В ответ по грузовому отсеку угрюмым безмолвием разлилась тишина. Ребяткиявно не рассчитывали хоть как-то напрягаться на подвернувшемся деле. А потом целый год беспробудной пьянки на заработанные деньги. Удаленный сектор не очень-то известен среди обывателей цивилизованных миров. Несколько сотен систем Доминиона просто терялись на этом фоне. Внутри у юной баронессы все кипело от страшного возбуждения. Разница между ним и парнем с серебряными волосами колоссальна. Вот кем являлись члены рода Канваль в далекие времена. И никаких остановок больше не будет, до самого баронства. Все ждал, что она передумает и позовет его обратно. Искину плевать на переживания, он просто выполняет заданные приказы. Легкие ручные бластеры имели, как правило показатель в 0. Как будто искин вживленный в руку может это увидеть. почему у вас так мало людей и хорошего оружия. Что было хорошо, так как говорило о его адекватности. Расположение владения, до недавнего времени, тоже никого не интересовало. Какая модель дроидов и какое у них программное обеспечение. Я уже приказал ему оказывать вам все возможное содействие. Они защитят баронессу и ее владения на первое время. Если не выйдет, тогда постараемся подороже продать свою жизнь. Можешь рассчитать их боевую эффективность в условиях городских боев. в отличие от людей, дроидов таким образом можно просчитать. Без физического вмешательства, - спрашиваю, надеясь на положительный ответ. В дроидах я совершенно не разбираюсь, в отличиеот бронескафов. Времени проводить беседы, даже с угрозами, совершенно не было. С чего бы ее помощнику ходить в попугайских одеждах. Заблокируй вход в грузовой отсек на ближайшие двенадцать часов. С удивлением смотрю на замысловатую прическу, украшавшую голову пострадавшего. Но в целом состояние стабильное, экстренное вмешательство не требуется. Зачастую при этом переступая грань, отделяющую человека от смерти. Сквозь прозрачную крышку которой виднелось тело ее бывшего друга. Судя по всему, он у него уже очень давно. Вы не можете определить, что это за полупрозрачное вещество. Из тех работ, я вообще большую часть не понял. -Постойте, а почему вы тогда заявляете о каких-то процессах. -Но вы все равно не знаете, что именно происходит. Уму непостижимо, что все это может настолько волновать людей. Стоя, почти в плотную к отражению, начинаю разглядывать лицо. Кроме внешности, что еще поменялось, не считая генетического строения. На пару секунд зависаю, пытаясь вдуматься в фразу кэпа. -Хорошая новость, а сколько именно штук теперь можно поставить. -В данный момент доступно тридцать каналов взаимодействия через наносеть. Точнее уже не адаптироваться, а полностью сливаться с организмом. с интересом спросил я, спокойно стоя голым посреди коридора. Стало немного неуютно, пристальное внимание старика настораживало своим интересом. -Ваше тело изменилось, - заявляет Ламонт спустя пару секунд. Но кто знал, что помощник будущей баронессы нетрадиционной ориентации. Общество его, конечно не поддерживает, но и не осуждает. Любой житель города мог прийти поваляться на свежеподстриженном газоне. Вы что, намекаете, что это я виноват в провале. -Ладно, если угодно, будем обсуждать проект в секторе Доминион. Там два претендента, хотящие взять власть в свои руки. Победа не может обходится без жертв среди гражданского населения. Здесь существовали самые настоящие правила, по которым все воевали. Командующего операцией моментально объявят вне закона с последующей казнью. Кодекс Войны запрещал прямые боевые действия против мирного населения. Только вот, их совсем можно не принимать в расчет. Прежние бароны не опасались вторжения на планету больших армий. Даже однажды встреченные ликвидаторы не производили настолько пугающего впечатления. Зачем терять время, притворяясь давно не видевшимися любящими родственниками. В противном случае гра Вольф лично позаботиться о вас. Как она посмела вмешивать в дела их семьи посторонних. -Сингарийцы генетически улучшенные люди, считается, что они элита человечества. Грязные убийцы, берущие деньги за убийство кому-то неугодных людей. На квадратном столе проецировалась схема-карта Сен-Мар, столицы баронства Канваль. Лезть сразу к этой вашей Скале Власти, считаюрискованным делом. Разве на корабле всего не три больших орбитальных бота. Никаких шансов против опытных наемников у них не было. Да и не зачем им такое, по большому счету. Точнее им на это не понадобься слишком много времени. На это раз никаких других режимов стрельбы не видно. Внизу формируется небольшое окошко, где показывается состояние его боезапаса. Лететь на боевое задание в таком транспорте кажется безумием. Сообщение от сеграста появляется, когда уже половина пути пройдена. Третий бот начинает заходить на посадку в центр города. Молодой парень улыбается, глядя на открытое платье молодой баронессы. Никого не впускать, все нарушители объявляются целями для уничтожения. крик тонет во вспышках бластеров, раздавшихся со всех сторон. Раз попадание, два - девушка падает рядом с Ламонтом. Гигантскими прыжками возношусь наверх, перескакивая несколько ступенек за раз. в этот раз в голосе Билли слышна отчетливая тревога. Начинается высадка в город, любое сопротивление будет безжалостно подавлено. Он опять отвлекает папу от общения с любимым ребенком. черный комбез с несколькими красными линиями, фирменные цвета отряда. Такие мужчины редко встречались до этого в ее жизни. Он скорее всего сейчас попытается скрыться где-нибудь на планете. Никаких эпических финальных сражений с главным злодеем не получилось. Договорившись еще раз обязательно встретиться, я направился к старику-управляющему. Больше двух суток понадобилось, чтобы навести на планете порядок. Лично я считаю, что из нее выйдет идеальная баронесса. Два стакана, наполненные едва наполовину, встретились в безмолвном тосте. в задумчивости откинулся назад в своем шикарном черном кресле. О, - начал говорить короткостриженный блондин на каменном троне. Давайте считать это ссудой, залогом наших дальнейших взаимовыгодных отношений. -Да, все что выше пятого относится к командному составу. Просто я думал, что нынешний лидер тоже окажется когтем. За две-три недели точно не управишься, - замечает Стелла. -Не хватает рукопашного боя, - вместо ответа говорю я. Спустя несколько минут она свободно откинулась назад в кресле. -Все базы доставят на поверхность с ближайшим орбитальным ботом. Нельзя, чтобы обычныелюди могли видеть свое или чужое будущее. Адъютант лишь неопределенно пожал плечами, промолчав на ремарку герцога. Услуги псионов-оракулов стоило не просто дорого, а невероятно дорого. -О чем вы хотели поговорить со мной, видящие истину. А вот с этим судя по всему, сейчас проблемы. Только два ярких грозовых разряда, сверкают среди темных облаков. -Ты пыталась меня отвлечь, - чуть улыбнувшись, заметил я. -В бою не бывает честности, - серьезно ответила Стелла. -Иногда ты жутко действуешь на нервы, - усмехнулась блондинка-наемница. - Интересно будет посмотреть тебя в работе с имплантами. Расслаблено откинувшись на подушку Стелла начала говорить тихим голосом. чуть повернув голову в мою сторону недоуменно спросила Стелла. Как, впрочем, и старый управляющий, и даже сама баронесса. У вас какие-то общие связи с зеленоволосыми любительницами матриархата. Так наши ученые хотели сказать, что их путь ошибочен. С их легкой руки название прижилось среди остальных государств. -Чтобы те не вздумали предъявлять права на своих отпрысков. -А почему ваши ученые считают их путь не правильным. У них мужчины почти даже не считаются за людей. - Хватит об этих дурочках, лучшезаймемся чем-нибудь более приятным. - Подключение к терминалу гиперсвязи, исходная зарезервированная точка Канваль. Наверное, ее наносеть вывела соответствующую подсказку по этому поводу. -Барон Вольф, сектор Доминион, баронство Канваль, - представился я. Всего день назад его создали Ламонт вместе с Тисарой. -Договор подписан, - информирую голоизображение менеджера на столе кабинета. Денег на такой масштабный ремонт у фирмы не оказалось. Точнее партнерство, в обмен на инвестиции в вашу компанию. Терпеливо ожидая положительного решения а куда еще ему деваться. -Ради денег, конечно же, - с улыбкой ответил я. Там такие препоны, что легче удавиться, чем пробовать лезть. Все подробности я вам расскажу, только после подписания договора. -Потом, наша компания получит подряд от корпорации Консорциум Т. Инстинкты хищников с Антары в который раз не подвели. острая боль на плече, показала, что меня смогли достать. Я так удивился, что чуть опять не поплатился жизнью. Второго удалось достать спустя несколько секунд после смерти первого. не обращая внимание на мою злость уточнила стройная наемница. -Было такое, - утвердительно сказал я, загоняя гнев внутрь. Это же надо так подставить меня и все баронство. высокая спинка кресла немного скрипнула под моим напором назад. В отличие от старого слуги, Тисара не стала выходить. Скорее серьезного человека, привыкшего иметь дела с большими проблемами. Характер многих поколений благородных предков давал о себе знать. Предпочитаю закрыть вопрос прямо сейчас, чтобы потом избегнуть недоразумений. Ты ведь никак не будешь занят в делах баронства. Думаю, что смерть дяди вполне потянет на такое вознаграждение. -Слушай, мы можем спорить о деньгах хоть всю ночь. И у каждого будут аргументы в пользу своих позиции. В чем ходить изодежды, мне по большей части наплевать. Короткая трава впечатывается под тяжестью закованных в металл тел. Я смотрю вниз в полном обалдении от увиденной картины. -Но скоро цветение, - подал голос один из гражданских. И места ночлега тоже изменились далеко в лучшую сторону. А как известно, человек очень быстро привыкает к хорошему. Должно быть не хотел становиться обязанным властью опасным партнерам. -Нет, власть теперь в руках какого-то наемника из Содружества. -Я в этом не уверен, - негромко сказал Давино. Неожиданно Тонкого осенило, где он уже видел нечто похожее. - Что они там делают, во имя кровавой Мэри. Надо же такое выдать сигарийка-шлюха, ну ты и фантазер. телка получила драгоценности и обязана была отработать по полной. ведущая новостного канала, - на лице босса появилась улыбка. Именно поэтому мне и нужно знать, кому вас отдать. Ему совершенно не нравились озвученные планы в отношении себя. -Как думаете, Ламонт, сколько за него можно будет выручить. Его привезли сюда по моему приказу наемники Детей Гнева. Иначе вы бы давно лежали с дырой в голове. Я никогда не осмелюсь пойти против вас, ваша милость. Уже через пару секунд мои глаза в удивлении расширились. Наша организация уже много лет ведет с ними дела. Мы ведь не какая-то уличная банда с приграничных миров. Мы обеспечим вам доступ к технологиям Армакорп, а вы. Судя по траектории движения, они направляются к планете Канваль. И уже обращаясь к ничего не понимающему боссу-мафиози, уточнил. Они легко сдержат до десятка прямых попаданий усиленных зарядов. Мда, вот об этом приеме космического боя мне известно. Думаю можно попробовать устроить им засаду по мандарскому образцу. -Центральный искин Элдриджа все сделает, - уверенно ответил Норн. -Полагаю, да, - чуть с заминкой сказал капитан крейсера. Местным картографам можно ставить твердую пятерку за проделанную работу. -Не стоит кричать, - мягким голосом сказал первая дэянка. Проследить нити судьбы таких преобразованных людей становится очень сложно. -Поэтому вы не видели наше будущее в баронстве Канваль. -Нет, мы видим лишь смерть, ваша светлость, причины неизвестны. -Да, ничего не выйдет, - утвердительно кивнула первая девушка-оракул. -Да, - согласился я, глядя в ту же сторону. Наличие сразу нескольких транзитных арок кардинально повлияет на планету. Все-таки зря я думал отказаться от такого лакомого куска. Только при этом несколько пунктов соглашения надо будет изменить. Старик просто ходячая энциклопедия по всем соседним доменам Семей. Моментально выдал кто, где, сколько, какие интересы и амбиции. Очень наглый засранец, считающий себя обделенным в плане власти. -Боты пошли на посадку, - снова проинформировал капитан крейсера. Судя по глиссаде снижения они направляются прямиком в космопорт. - Подключение всего имеющегося оружия в единую боевую сеть. Перед глазами расцветает панелями и кнопками дисплей шлема бронескафа. Вполне нормальная рабочая лошадка, уже проверенная в реальном бою. - Небо докладывает, что в город началась высадка десанта. Но до этого момента обычная пехота всегда оставалась дома. Так что практического опыта у большинства военных не было. Он тоже носил бронескаф и говорил не менее зажигательно. Военный корабль герцога отстал при атаке от основных сил. Сам крейсер Алмео появился чуть вдали от основного боя. -Вы очень правильно назвали хозяев корабля противника мерсеры, наемники. Они не бегут с поля боя, они живут им. -Искин докладывает, что это Хантеры 5, дроиды имперского производства. Нас быстро объявят вне закона за нарушение Кодекса Войны. Когда пара десятков звездных систем превратилась в многие сотни. -Хотите сказать, баронесса и наемник специально вызвали такую реакцию. 0 единиц не оставил вражеским кораблям не единого шанса. И кстати говоря, ты не видела нашу молодую затейницу-баронессу. Быстро вы с ней спелись, а я боялся, что. Об этом вскоре будет объявлено по всей планетарной сети. Она и впрямь идеально подходила на роль повелительницы домена. Комплекс для развертывания оперативного штаба в полевых условиях Опора-3000. Вот мне и подумалось - окончательно сбившись, Билли замолчал. -В принципе все правильно подумалось, - я одобряюще улыбнулся. А бывшие завсегдатаи баров никак на это не годились. 1 - Планетарные бронекостюмы класса Б - 2 ранг. 2 - Боевые наземные дроиды класса Б -2 ранг. Кликаю на другой значок с изображением птицы, список меняется. - Изобразительное искусство Моонтраанской художественной академии - 1 ранг. А доктора Гэлберт мог бы убивать хоть каждый день. -Не успокаиваются, говоришь, - голосом товарища Сухова спросил я. Почувствовать себя с другой стороны оказалось чрезвычайно неприятным событием. Подумав об этом, Винсент с грустью про себя усмехнулся. -Меньше чем через сутки, - телохранитель с надеждой продолжил. Судя по всему, сбежать мы отсюда самостоятельно не сможем. Если тут начнется заварушка, может получится удрать под шумок. лысые, с клинками, а на сингарийце едва заметная царапина. Взгляд у распоследнего убийцы теплее, чем у этого сопляка. Везде тишина, как будто замок обезлюдил на данный момент. Шаги глушились высоким ворсом, не позволяя заметить приближение человека. У вас нет столько, сколько мы зарабатывали на грезах. Конкретно, - спрашивает Давино, спустя еще некоторое время размышлений. Абсолютно новый, только что с завода и обязательно неактивированный. Где вы сможете донести мое предложение до своих товарищей. Считайте это проверкой ваших возможностей контактов с корпорацией Армакорп. -Тогда я сдам вас в ближайшее представительство имперской СБ. пластиковый бокс медленно пододвинулся по столу в направлении Давино. Надо изучить возможность непрерывного подключения к броне из наноботов. -Ясно, - немного алкоголя вызвало в теле приятную расслабленность. Будет лучше если тебя увидят, да и меня тоже. Лучшего места для проведения предварительных переговоров просто не найти. -Скорее завидуют победителям, - ворчливо поправил я молодую девушку. Внезапно на ум приходят последние события и праздник аристократов. Но думаю, что мы можем совместить сразу несколько событий. Я в жизни не слышала ни о чем подобном. Можно смело сказать, что власть у Тисары в крови. Вроде бы простенькая картинка почему-то заставила замереть в восхищении. Оторвавшись, она провела ладонью по моей щеке и сказала. Всего два дня после сражения, а уже столько добровольцев. Поэтому физически крепких парней и девчонок тут полным полно. выслушав проблему по части структуры нового Корпуса, предложила Стелла. Боевая эффективность наших подразделений признается всеми странами в галактике. До этого момента их знали только с одной стороны. Ты должен понять, я не могла проигнорировать новые изменения. Людей, которые не ценят себя, у нас не любят. Не грубая синтетика, а что-то более легкое и изящное. А как тогда убедиться, что привезли то что надо. Парню явно не светит высокая должность в преступной организации. -нахождение в безвоздушном пространстве до трех часов стандартного времени. Зачастую даже не в разы, а на целые порядки. -Верно, - говорю я, а потом резко меню тему. Надо сказать, что я такого не ожидал, необычное пожелание. Заботиться о своих согражданах это прямая обязанность любой власти. Только привезти строительные материалы и оснастить здание необходимым оборудованием. Что конкретно вы собираетесь потом делать с результатами исследований. Даже внутри замка только душевые кабины и ничего другого. -Потому что я не уверен, что останусь здесь надолго. Но основная власть по большей части оставалась на местах. Превращать Канваль в свалку человеческих отбросов совсем не хочется. Как же все это сложно и напряжно, хоть вешайся. пришло сообщение от Консорциума с датой прилета их кораблей. -Почему они вышли из гипера так далеко от планеты. -По расчетам они перехватят их меньше чем через час. Чтобы развить необходимую скорость мы попросту не успеем разогнаться. Интересно, а зачем тогда тут так много обычных людей. -Люди, - главный наемник нервно дергает подбородком в сторону. -Мы летим, - я решительно направляюсь в сторону выхода. Неожиданно Тисара подскакивает сбоку и хватает меня за руку. Так что полагаю, толк от них хоть какой-то ибудет. -Переделанные гражданские грузовозы и один старый корвет сайконской постройки. ни в размерах, ни в вооружении, ни в защищенности. Полотно бескрайнего космоса исчезает, вместо него появляется кое-что другое. Нет, тысячи, нагих человеческих тел единовременно появляются из них. Ко мне приходит понимание древние метаморфы пробуждаются от спячки. Новое мерцание яркого света перед глазами и картинка меняется. Плевое дело, должное принести кучу денег, обернулось одними убытками. -Выведи мне на главный экран в каюте изображение оттуда. Если, конечно, не проводились специальные операции по изменению внешности. Но таким обычно грешили богатые мажоры из центральных миров. Так что скорее всего он и впрямь еще сопляк. Короткие светлые волосы на голове довершал образ сбитого пилота. Приглядевшись более внимательно, Бэрн обратил внимание на привлекательность пленника. Думаешь у одного человека есть шанс против всех пиратов. это сингариец, генетический выродок и насмешка над законами мироздания. Тот пленник, скорее всего военный видела на нем одежду. -Если и не всех, то многих, - сказала девушка-пилот. Рекомендовано подключить стандартный блок подзарядки или запустить функцию самозарядки. Необходимое время для полного запуска всех систем 5 часов. Они у меня не отделаются быстрой и безболезненной смертью. пара кредитных чипов и другая подобная ничего стоящая ерунда. Странно, у них тут внутрикорабельной сети нет что ли. Как насчет прямого столкновения с многочисленным хорошо вооруженным противником. Геройски пойти по центральным коридорам убивая всех встречных подряд. На крайний случай, можно будет попытаться осуществить все вручную. Риск от неожиданной встречи с пиратами здесь резко снижался. Возможно даже его везли на одном их тех кораблей. Глупо считать всех идиотами, не способными предугадать мои действия. Яркие синий энергетические разряды вылетают потоком из двух рук. Больше сотни успевают вылететь, прежде чем наступает оглушительная тишина. Завороженно глядя мне прямо в глаза, пилот медленно проговорил. Очень внимательно посмотрев в глаза космическому разбойнику, я говорю. - Выкуп отдам за свою жизнь выкуп очень много. Медлю, ствол винтовки продолжает оставаться нацеленным на пиратского капитана. всем наемникам нужны деньги, даже если они и сингарийцы. Циклопический тетраэдр висящий в космосе производил впечатление мертвого объекта. Она же стоила, как парочка тяжелых крейсеров имперской постройки. Вполне логично, учитывая, что станция предназначена исключительно для дроидов. Изменчивая усмешка судьбы теперь он сам щеголяет в них. -Что все пятьдесят, вот так взяли и протащили вручную. Может в системе ее должны были забрать новые владельцы. Убийства, пытки, изнасилования - оставлять такое безнаказанным никак нельзя. Взбешенные жертвы по полной отплатили садисту за свои страдания. Там четко замечена широкая створка еще одних раздвижных ворот. Этим двум тоже похоже тоже может понадобиться психологическая помощь. -Только я не совсем понимаю, зачем собрали столько народа. Вспомнив истерзанный труп мертвого капитана Бэрна, Абигейл потрясла головой. Вроде две руки, две ноги и голова на месте. Он готов окропить старый булыжник, нашей с баронессой кровью. Она не собиралась начинать править со лжи и обмана. Попытки образумить упрямую девчонку ни к чему не привели. Заметив направление моего взгляда, Тисара лукаво подмигивает в ответ. Девушка тоже не удержалась и встала рядом со мною. За наемниками держит строй недавно созданный Корпус планетарной обороны. Несмотря на то, что на них не продвинутая техно-броня. Да уж, такой культурной интервенции здесь явно не ожидали. Всета же серебристо-черная раскраска блестит на солнце свежим слоем. Механические щупальца шустро работают, передвигая боевые машины перед зрителями. Но уже через секунду она прерывается звуком с небес. -Сегодня великий день, - немного высокопарным слогом начинаю речь. Сейчас меня показывают по всем планетарным каналам и сетям. Люди на трибунах замерли, они ловят каждое мое слово. Дальнейшие празднество пошло по обычному сценарию с обильным застольем. Отдаленные поселки, затерянные фермерские хозяйства все присоединились к гуляниям. чего ты молча не жрешь и не ешь, сволочь. Праздник Дня Возрождения навсегда войдет в историю баронства Канваль. Надеюсь ученый трезв и сможет адекватно оценить состояние пациентки. -Летит, будет через две минуты, - отвечает голос позади. Рекомендую расположить его, как можно ближе к изменяемому объекту. Никакого желания спорить или кого-то обвинять в случившемся нет. -Когда летели сюда, я пролежал так около двух суток. Полагаю - примерно столько же, - неопределенно пожимаю плечами. Несмотря на соглашение, полностью доверять Пармару я не собирался. Такой принцип взаимоотношений мне сейчас нравилсябольше, чем какой-либо другой. И виной всему стала вторая причина неурядиц крупных компаний. Какой-то адмирал заинтересовался интересным файлом и внимательно его прочитал. Поэтому новые правила действовали только на двадцати процентах страны. Только не говорите мне, что нас перебил кто-то оттуда. -Точно пока сказать ничего нельзя, но такое подозрение существует. Может быть даже один из крупнейших в нашей компании. Почему я о нем до этого ничего не слышала. -Ну дедуля ну молодец - пораженным голосом сказала Диана. -В среднем порядка ста десяти-ста тридцати миллионов в год. -Думаю это связано с новым хозяином планеты, новым бароном. Ламонт, уступивший мне свое место, сел по правую руку. Остальные девять советников выглядели намного более встревоженными сложившейся ситуацией. приказываю разорвать договор о техническом сотрудничестве с корпорацией ВиамСтернере. спросила советник слева от меня сухопарая женщина под сорок. Тем более, что все равно нам пока платить нечем. Я нисколько не возражаю против частного предпринимательства, скорее наоборот. Другие люди в помещении не отставали по степени растерянности. спросил спустя пару минут тишины, кто-то с середины стола. - Такие процентные ставки будут только для физических лиц. В любом случае, надо быть готовым поддержать своих граждан. Но и затягивать настолько важное решение тоже не стоит. По лицам видно, что мнение обо мне стремительно меняется. Это не так много, но думаю вполне неплохое начало. Определенно, я произвел на высших чиновников баронства положительное впечатление. На внутреннем интерфейсе наносети появляется иконка с входящим сообщением. она скривилась так, как будто откусила кусок свежего лимона. Как считаете, за счет чего мы финансируем исследовательские программы. Но у меня есть для вас предложение другого плана. -Вижу, вам надо это еще обсудить с директорами корпорации. Ближняя оборона состояла из лазерных батарей с коэффициентом 4. Другая в черно-сером Тисара, в новых родовых цветах баронства. Да и записать все не помешает для ученых-генетиков Пармара. В отличие от первого раза, теперь декорации кардинально сменились. Да и сам необычный гость вызывал подсознательные брезгливость инеприятие. Общая прибавка после начала функционирования 150 стандартных унифицированных единиц. Общая прибавка после начала функционирования 150 стандартных унифицированных единиц. Может эти возможности в дальнейшем повысятся сами еще больше. Общая прибавка после начала функционирования 150 стандартных унифицированных единиц. Общая прибавка после начала функционирования 150 стандартных унифицированных единиц. Данный имлант накладывается на старый модуль путем полного преобразования. Пробежав глазами список еще раз, окидываю взглядом пустые строчки. Чуть подрагивающие полуприкрытые веки выдают их работу с наносетями. -Говорит, что возможно на яхту пиратов навел ее муж. Возможно боялся, что на это обратят слишком большое внимание. -Так, это когда еще будет, - услышанное вызывает недоумение. -Допускаю и такой вариант, - легко согласилась светловолосая валькирия. Я чуть не приоткрыл рот от удивления, правильно говорят. Еще десять были рассредоточены по всей площади сингарийского корабля. -Ладно, - я выхожу следом, Тисара идет чуть позади. Тут же нет никаких перекрывающих заслонок или отсекающих створок. Стоящая рядом Тисара на мое замечание лишь пожимает плечами. Самый натуральный парк, да еще довольно большой по площади. Я мысленно кривлюсь, совсем не охота выслушивать словесную чепуху. -Барон, не могли бы мы с вами поговорить наедине. С недоумением кликаю на иконку и читаю входящий файл. Это я вас должен благодарить, - сказал маркиз Дорасский. И раз уж мы разговариваем тет-а-тет, хотелось бы узнать. обращаюсь к жене, хотя подсознательно уже догадываюсь об ответе. -Не волнуйся, я даже рада - хоть какое-то развлечение. Пусть отправляется в бездну, - маркиза тоже выглядит довольной. Там располагаются наши апартаменты и других гостей Дня Примирения. -Она была возбуждена, но я думал это сексуальное влечение. Думаю, на данном этапе, лучше всего ничего не делать. Про первого участника неожиданного развлечения известно в принципе достаточно. - не думаю, что эта выскочка сумеет одолеть маркиза. Довольное неплохое снаряжение, любимое многими армейскими десантниками флота Империи. Мультиразмерный сайконский военный комбинезон Гвардия-Л, изготовлен по индивидуальному заказу. Сам подумай, этот наемник с Биржи Найма умелый солдат. -Те самые, что ничего толком уже не могут предсказать. Вполне допускаю это очень выгодно с финансовой точки зрения. в скорости, в меткости стрельбы, в ловкости при перемещениях. Героя, не умеющего контролировать свой язык ждало сильное разочарование. Так что можно сказать, что они в равном положении. Он тратит единственную энергоячейку, не следя за уровнем боепитания. Маркиз трясет импульсник, громко ругаясь на чем свет стоит. Уже мертвое тело тяжело падает на аккуратно подстриженный газон. -Меня зовут Джером, я племянник его светлости герцога Орана. -Боюсь, ваша милость, он не желает с вами разговаривать. Я подозреваю, что его разум не справился с этим. -А ты потом посадишь свой зад на освободившейся трон. -Тогда договорились, - хлопнув по руке парня, решаю уточнить. Они требовали не противиться и не уклониться от нее. Я буду выдавливать из тебя жизнь каплей за каплей. Клинок лежит на плече плашмя, слегка придерживаемый правой рукой. Именно эти твари, будут каким-то образом помогать убить меня. Рассчитывать на его помощь уже видимо можно не надеяться. Мечи ударяются друг о друга, встречаясь в сильном столкновении. Кажется, я умудрился пробить его замененные на сталь кости. Проклятая магия провидиц сковала тело крепче направленного силового поля. Мысли начинают путаться, шок от ранения постепенно завладевает рассудком. Это невероятно больно и вместе с тем невероятно приятно. Хотя до этого, ядумал, что он довольно крупный мужчина. Упоминание баронессы Канваль, вызвала на лице Сильвии гримасу досады. В нем проводов больше, чем в моем прогулочном боте. - Контуры системы безопасности регистрируют мощнейший выброс псионической энергии. -Во имя бездны и всех ее обитателей, что происходит. проверив свои ощущения, не нахожу каких-то ранений или повреждений. Как по команде в моей памяти всплывают последние события. Хотя, признаться честно, я и сам предполагал нечто подобное. Достаточно было увидеть, как вы расправились с теми провидицами. Нечестный прием, к которому организаторы поединка оказались не готовы. Вы бы слышали, какой переполох поднялся по всему Содружеству. Вас считают прототипом нового поколения, а меня вашим создателем. Я бы не прочь отдохнуть у себя в баронстве. Отдельно мерцающие - дэянские воины, имеющие способность мгновенно перемещаться. КМЗ - коэффициент мощности зарядов или просто коэффициент оружия. Кодекс Войны правила ведения боевых действий на территории Доминиона. Каждая страна выделяет определенное количество кораблей для совместных операции. средний рост, ярко зеленые волосы и глаза салатового цвета. высокий рост, светлые волосы, голубые глаза, высокий уровень интеллекта. Второе по мощности и площади территории государство в галактике. - Администрирование, управление и общая координация - 7 ранг. - Изобразительное искусство Моонтраанской художественной академии - 1 ранг. - Фрест-Марли - горнодобывающей компании в системе маркизов Дорасских. доколе доверенность к народу видна во всех твоих делах. он пустился в свет и вел довольно рассеянную жизнь. через цензуру, запрещавшую печатать Демосфена, Цицерона, Саллюстия и т. Он получает, при посредстве товарища министра народного просвещения М. в 1818 - 19 годах вышло второе издание их. в которой историограф оказался plus royaliste que le roi. Он хотел приложить свой литературный талант к готовому материалу. Предварительная критическая работа над источниками для Карамзина - только. В 25 дней разошлись все 3000 экземпляров первого издания. идеи, которые он проводил не отличаются глубиной и оригинальностью. Гомер, Оссиан, Шекспир являются в его глазах величайшими поэтами. Самая тщательность обработки периодов в апрельском письме 1790 г. Карамзин не имел сотрудников в современном значении этого слова. но все отделы журнала он должен был наполнять сам. но особенно широкой известности достиг Карамзин в 1794 г. великодушное остервенение против злоупотреблений власти заглушало голос личной осторожности. По-прежнему, однако, Карамзину приходится работать почти исключительно в одиночку. В своей вступительной речи он высказал светлую мысль, что. которую панегиристы Карамзина считают великим гражданским подвигом, а другие. Мудрость человеческая имеет нужду в опытах, а жизнь кратковременна. Еще не зная употребления букв, народы уже любят Историю. подобно другим странам Европы являет плоды долговременной гражданской жизни. Одно государствование Иоанна III есть редкое богатство для истории. Глубокомысленный живописец Тацит всегда ли представляет нам великое, разительное. Только с Петра Великого начинаются для нас словесные предания. Говорю единственно о тех, которые писали целую Историю народов. Множество сделанных мною примечаний и выписок устрашает меня самого. но когда большая часть их в рукописях, в темноте. но смею сказать, что это для меня не главное. желаем, да не изменится никогда твердое основание нашего величия. Второй, именем Василий, жил также в конце XI столетия. Некоторые доныне еще не изданы или напечатаны весьма неисправно. Владимира, Бориса и Глеба, Феодосия, находятся в харатейных Прологах. сей источник уже богат, но еще гораздо богатейший есть. Византийские, Скандинавские, Немецкие, Венгерские, Польские, вместе с известиями путешественников. Наконец, сие приятное баснословие уступило место действительным историческим познаниям. Город Танаис, где ныне Азов, принадлежал к сему царству. Сии три народа уже сеяли хлеб и торговали им. чему не верил Геродот, но что для нас понятно. Север вообще славился тогда своим богатством или множеством золота. НБ В, при устье коего жили греки, называемые тиритами. отважно искали смерти в битвах и славились отменною храбростию. но приняли совет одного умного единоземца, который сказал им. о роксоланах не находим уже ни слова в летописях. заключал с ним союзы и счастливо воевал с персами. Сию причину злобы его описывают византийские историки следующим образом. Мы привыкли отнимать земли, а не свои уступать врагам. немногие спаслися и в знак благодарности были казнены ханом. Между тем не все народы славянские повиновались сему хану. Сей случай, описанный византийскими историками, достоин любопытства и примечания. угостил послов и доставил им способ возвратиться в отечество. Даже весь Пелопоннес был несколько времени в их власти. второй сын, Котраг, перешел на другую сторону сей реки. однако ж Нестор в другом месте говорит, что Св. Дулебы и Бужане по реке Бугу, впадающему в Вислу. Нестор в повествовании своем основывается единственно на изустных сказаниях. Меря вокруг Ростова и на озере Клещине, или Переславском. Мурома на Оке, где сия река впадает в Волгу. Чудь в Эстонии и на восток к Ладожскому озеру. Югра или нынешние Березовские Остяки на Оби и Сосве. Весь - Белоозеро, Меря - Ростов, Мурома - Муром. Сие междоусобие предавало Славян Российских в жертву внешним неприятелям. Еще с третьего столетия они известны по Арменским летописям. Гунны и другие Азиатские варвары любили только разрушать города. еще в шестом веке Датчане приплывали к берегам Галлии. а по-своему Waringar, и состояли большею частию из Норманов. Слово Vaere, Vara есть древнее Готфское и значит союз. - Сие мнение основывается еще на любопытном свидетельстве историческом. кто были Варяги вообще и В аряги-Русь в особенности. Для сего надлежало бы, кажется, перемениться обычаям и нравам. Тем достовернее сказание нашего Летописца в рассуждении главных случаев. с чрезвычайною легкостию всходили на крутизны, спускались в расселины. смело бросались в опасные болота и в глубокие реки. ответ Лавритаса послу Баянову доказывает уже сию великодушную гордость. туда же спешили и Священники с драгоценною утварию церковною. осторожность ужасная не менее самого злодеяния, которое предупреждалось ею. Они считали жен совершенными рабами, во всяком случае безответными. ибо Славяне, подобно другим народам языческим, стыдились забывать обиду. Беспрестанно ожидая врага, Славяне брали еще и другую предосторожность. - Думают, что Славяне узнали скотоводство только в Дакии. В VI веке Славяне питались просом, гречихою и молоком. В средних веках цвели уже некоторые торговые города Славянские. Волынка, гудок и дудка были также известны предкам нашим. иные же совсем не имеют смысла, подобно некоторым Русским. отец над детьми, муж над женою, брат над сестрами. перешли в Греческие владения и согласились зависеть от Императоров. Народное правление Славян чрез несколько веков обратилось в Аристократическое. но в средних веках достоинство Жупанов уважалось более Княжеского. Сражения требуют одного намерения и согласного действия частных сил. Новый Властитель клялся быть защитником Веры, сирот, вдов, справедливости. Сверх того Вера производит еще теснейшую связь между согражданами. Славяне в VI веке поклонялись Творцу молнии, Богу вселенныя. Достойно замечания, что Иллирические Славяне доныне празднуют день Св. Дзидзилию, богиню любви и деторождения, Зивонию или Зиванну, Диану. Леля и Полеля, или Греческих близнецов Кастора и Поллукса. Погоду и Похвиста, бога ясных дней и сильного ветра. был деревянный, с серебряною головою и с золотыми устами. молодые женщины весной собираются играть и петь в хороводах. Святошные игрища и гадание кажутся остатком сего языческого праздника. первые обожали красоту и приятность, а вторые одну силу. медный дракон, украшенный изображением женских голов и вооруженных рук. выпив вино, снова наполнял им сосуд и вручал Святовиду. приносил богу своему медовый пирог длиною в рост человеческий. Погребение мертвых было также действием священным между языческими Славянами. Каким образом Европейский Север получил буквы, мы не знаем. не знаем, благословил ли народ перемену своих гражданских уставов. Насладился ли счастливою тишиною, редко известною в обществах народных. увидели на высоком берегу Днепра маленький городок и спросили. в первый раз с ужасом произнесла имя Россиян, ЙВ. Таким образом, Варяги основали две Самодержавные области в России. оружие без сомнения решило, кому начальствовать над миролюбивыми Полянами. Аскольд и Дир, не подозревая обмана, спешили на берег. Олег пропустил ли их дружелюбно или отразил силою, неизвестно. Ее привезли в Киев из Плескова, или нынешнего Пскова. Доплыв благополучно до лимана, они исправляли мачты, паруса, рули. Но Олег вел с собою еще сухопутное конное войско. жители Бессарабии и сильные Болгары дружелюбно ли пропустили его. но Князь Российский привел в трепет и самый город. Они заключили с Константинополем следующий договор в 907 г. В случае же преступления и вины да поступаем тако. то прислать его имение в Русь к милым ближним. Да поступают так и Русские в отношении к Грекам. Договор мог быть писан на Греческом и Славянском языке. С того времени он не хотел ездить на нем. Но кровь Аскольда и Дира осталась пятном его славы. Смерть победителя ободрила побежденных, и Древляне отложились от Киева. Игорь спешил доказать, что в его руке меч Олегов. К сим народам принадлежали Узы и Печенеги, единоплеменники Туркоманов. Они носили персидскую одежду, и лица их изображали свирепость. ибо Днепровские пороги и Дунайское устье были заняты Печенегами. Болгары, тогда союзники Императора, уведомили его о сем неприятеле. но Игорь успел, пристав к берегу, опустошить Воспорские окрестности. о храмах, монастырях и селениях, обращенных ими в пепел. обещали и более, ежели Князь благоразумно согласится на мир. да падут от собственных мечей, стрел и другого оружия. да возвратит украденную вещь и заплатит цену ее вдвое. но да приимут они сию казнь в Царстве Греческом. Послы их встретили его на пути и сказали ему. Игорь в войне с Греками не имел успехов Олега. сохранил честь и выгоды ее в договорах с Империею. беспокойный дух войска, приученного к деятельности, завоеваниям и грабежу. Мы убили твоего мужа за его хищность и грабительство. Несчастные изъявили воплем раскаяние в убиении Игоря, но поздно. Древляне бежали с поля и затворились в городах своих. Вера и самые гражданские законы язычников оправдывали месть неумолимую. чему увидим и другие примеры в нашей древней Истории. сам Император обедал в другой зале со всеми Россиянами. Ольга получила 200 милиаризий, а другие менее по соразмерности. во-вторых, Ольге было тогда уже не менее шестидесяти лет. Она могла пленить его умом своим, а не красотою. но кажется, что она вообще была недовольна его приемом. но юный, гордый Святослав не хотел внимать ее наставлениям. войлок подседельный служил ему вместо мягкого ложа, седло изголовьем. В Тавриде оставалась уже одна тень древнего могущества Каганов. Изнемогая от голода и жажды, Киевляне были в отчаянии. Печенеги, воображая, что он их воин, дали ему дорогу. Тут неприятели, узнав свою ошибку, начали стрелять в него. Но мирное пребывание в Киеве скоро наскучило деятельному Князю. Великие Князья до времен Ольгиных воевали, она правила Государством. Ярополк и Олег не захотели принять власти над ними. Многочисленное войско собралось в Переяславце и напало на Россиян. Греки, призвавшие Россиян на берега Дунайские, увидели свою ошибку. Великодушный Святослав, покойно осмотрев грозные ряды неприятелей, сказал дружине. Собственное его мужество было примером для тех и других. Они изумились, но храбро вступили в бой с Греками. До самого вечера счастие ласкало ту и другую сторону. двенадцать раз то и другое войско думало торжествовать победу. Святослав отступил к Доростолу и вошел в сей город. окопал стены глубоким рвом, беспрестанными вылазками тревожил стан Греков. ибо хотели тем сохранить вольность свою в будущей жизни. Приятна ли жизнь для тех, которые спасли ее бегством. За сим последовало новое сражение, равно упорное и жестокое. Месяца Июля, Индикта XIV, в лето 6479 971 г. Ярополк не дерзнул на битву и затворился в городе. советовал Владимиру обступить город, а Ярополку удаляться от битвы. Из числа сих был у Ярополка некто прозванием Варяжко. Ярополк оставил беременную супругу, прекрасную Монахиню Греческую, пленницу Святославову. Владимир с помощью злодеяния и храбрых Варягов овладел Государством. но скоро доказал, что он родился быть Государем великим. Всякая прелестная жена и девица страшилась его любострастного взора. Одним словом, Летописец называет его вторым Соломоном в женолюбии. Народ вооружился, разметал двор Варяжского Христианина и требовал жертвы. В течение времени они сделались народом гражданским и торговым. Всякий человек, вкусив сладкое, имеет уже отвращение от горького. так и мы, узнав Веру Греков, не хотим иной. Жители его, торгуя во всех пристанях, Черноморских, наслаждались изобилием. К счастию, нашелся в городе доброжелатель Владимиру, именем Анастас. Великий Князь спешил воспользоваться советом и велел перекопать водоводы. но взял лучшие, надежнейшие меры для истребления языческих заблуждений. ибо отменно любил его и часто живал в оном. не забыл и людей бедных, щедро удовлетворив их нуждам. воинских Сотников, Десятских и всех людей именитых или нарочитых. - спрашивали люди Княжеские и наделяли их всем потребным. Наконец духовные Пастыри Церкви вывели набожного Князя из заблуждения. Вероятно, что Владимир счастливым оружием унял наконец сих варваров. но, оклеветанный завистливыми Боярами, должен был оставить его службу. но имя Великого принадлежит ему и за дела государственные. любил советоваться с мудрыми Боярами о полезных уставах земских. древние Скандинавские, Немецкие, Византийские, Арабские летописи говорят о нем. хотим Князя, да владеет и правит нами по закону. Сии Варяги были первыми чиновниками, знаменитейшими воинами и гражданами. Белогородцы, теснимые Печенегами, рассуждали на Вече, что им делать. Но Великий Князь как Государь располагал сими частными Княжествами. Другие города и волости непосредственно зависели от Великого Князя. нет сомнения, что означенные здесь суды могли принадлежать ему. но сей устав есть подложный - и вот доказательство. учились быстрому, дружному нападению и согласным движениям, дающим победу. носили для защиты своей тяжелые латы, обручи, высокие шлемы. они и Гридни, или Мечники, брали из казны жалованье. но мы не имеем никакого исторического об ней сведения. где Херсонцы, возвращаясь из Росс ии, переправляются чрез Днепр. Но Цареградские купцы едва ли ездили чрез пороги Днепровские. Узнав пышность Двора Константинопольского, Великие Князья хотели подражать ему. Наука их состояла или в обманах, или в заблуждениях. Краткая сильная речь Святославова есть достойный памятник сего Героя. при Царе Алексии Михайловиче, Петре Великом и Елисавете Петровне. умели также выделывать кожи, и сии ремесленники назывались усмарями. - Христианская Вера способствовала дальнейшим успехам зодчества в России. Владимир начал строить великолепные церкви и призвал художников Греческих. Вероятно, что и тогдашние деревенские избы были подобны нынешним. она была добродетелию наших предков, и слово любимого Вождя. - Дома и в мирное время они любили веселиться. Тело Борисово завернули в намет и повезли к Святополку. Дорогою он упал с лошади и повредил себе ногу. Они явились без оружия, думая оправдаться пред своим Князем. Одно усердие Новогородцев могло спасти его от участи Борисовой. Король стоял на одной стороне Буга, Ярослав на другой. Изумленные таким скорым нападением, Россияне были приведены в беспорядок. немедленно призвали корыстолюбивых Варягов на помощь и сами вооружились. Святополк, злодейством избавив Россию от Поляков, услужил врагу своему. никогда, говорит Летописец, не бывало подобного в нашем отечестве. Брячислав, заключив мир с братом, наградил Эймунда целою областию. Сей Князь, рожденный быть Героем, хотел войны и победы. Император Греческий предложил ему уничтожить Державу Каганову в Тавриде. Греки овладели Тавридою, удовольствовав Мстислава одною благодарностию или золотом. - Великий Князь усмирял тогда народный мятеж в Суздале. едва мог видеть, но еще любил войну и битвы. Наконец сии два брата съехались у Городца, под Киевом. Сей Князь, прозванный Удалым, не испытал превратностей воинского счастия. Предприятие гораздо важнейшее ознаменовало для нашей Истории 1043 год. 24 Галеры Греческие обогнали Владимира и стали в заливе. В Константинополь привели 800 окованных Россиян и самого Вышату. Польские Историки говорят, что брачное торжество совершилось в Кракове. Вероятно, что Ода была супругою Вячеслава, а Кунигунда Игоревою. Мы сказали, что Ярослав не принадлежит к числу завоевателей. Главная цель общежития есть личная безопасность и неотъемлемость собственности. Древнейшими рабами в отечестве нашем, были, конечно, потомки военнопленных. Законодатель говорит, что холопом обельным, или полным, бывает 1. За найденное мертвое тело человека неизвестного Вервь не ответствует. за выбитый зуб то же, а самому битому гривну. Истец же имеет право везде умертвить раба, своего обидчика. За бобра, украденного из норы, определяется 12 гривен пени. Кто не отведет следа от своего жилища, тот виноват. но больший иск требует свидетелей или без них уничтожается. ибо власть Божия и несчастие не суть вина человека. ибо имение поверяют единственно таким людям, коих честь известна. и кто берет его на сохранение, тот оказывает услугу. В Голландии, в Англии заимодавцы довольствуются самым малым прибытком. Всякий уголовный донос требует свидетельства и присяги семи человек. Но Государь поручал сию власть Тиунам и своим Отрокам. В нем не упоминается о некоторых возможных злодеяниях, например. Древняя Россия погребла с Ярославом свое могущество и благоденствие. Дети Ярославовы, исполняя его завещание, разделили по себе Государство. где они частию погибли от язвы, частию поддалися Грекам. Изяслав считал себя более равным, нежели Государем братьев своих. и, вспомнив о заточенном дяде, Судиславе, возвратили ему свободу. племянник его, уважая дядю, отдал ему город без сопротивления. но когда Черниговский Князь удалился, Ростислав снова овладел Тмутороканем. но Херсонцы, гнушаясь таким коварством, убили сего злодея камнями. одни пошли отворить городскую темницу, другие на двор Княжеский. по внезапной же его кончине Святополку, другому своему сыну. - Между тем бедное отечество стенало от внешних неприятелей. требовал его защиты и жаловался ему на Короля Польского. хотел престола, и не умел твердо сидеть на оном. или для сохранения людей, которые могли еще служить отечеству. Ярославичи возвратили Константинопольскому Патриарху важное право ставить Киевских Митрополитов. Георгий, преемник Иларионов, родом Грек, был прислан из Царяграда. Около того же времени сделался в Ростовской области голод. - Мужественный сын Всеволодов не выпускал меча из рук. доказательство, сколь правление было слабо и своевольство народа необузданно. Всеволод, оскорбленный несчастием племянника, велел Мономаху идти на Ростиславичей. Сам Ярополк, облагодетельствованный Всеволодом, не устыдился быть врагом его. Владимир нашел в Луцке мать его, супругу, дружину, казну. Ярополк встал, извлек из себя окровавленное железо, громко сказал. Духовенство и народ встретили оное с искренним изъявлением горести. Воображение несчастных видело во всем страшные знамения гнева Божеского. в объятиях Владимира и Ростислава, орошенный их искренними слезами. Христианин набожный, человеколюбивый, трезвый и целомудренный от самой юности. первые две отказались от света и заключились в монастыре. Петра без сомнения всячески старались подчинить себе Церковь Российскую. Князь Черниговский немедленно вооружился и призвал брата своего, Ростислава. Но Князья, соединив дружины, не могли согласиться в мыслях. смирите врагов и тогда уже думайте о своих несогласиях. Половцы, оставив часть войска для осады, приближились к столице. Владимир, любимый своею дружиною и народом, несколько дней оборонялся. - в селах пылают церкви, домы, житницы и гумны. Жители издыхают под острием меча или трепещут, ожидая смерти. Я из такого-то города русского, я из такой-то веси. Не видим на лугах своих ни стад, ни коней. взяли множество скота, вельблюдов, коней, пленников и возвратились благополучно. Лишенный Удела, Давид прибегнул, может быть, к Олеговой защите. Сам Тугоркан, сын его, знаменитейшие Половцы легли на месте. Я не хочу войны и желаю примириться с Владимиром. Юный Изяслав пал в сражении, и войско его рассеялось. в таком случае умолю отца моего примириться с тобою. - Не укоряю тебя безвременною кончиною любезного мне сына. Рассуди сам, мне ли надлежало говорить первому или тебе. Богу известно, что я желаю добра отечеству и братьям. но племянник велел ему сказать, чтобы он был спокоен. Летописец извиняет главного злодея, сказывая, что клеветники обманули его. и сын Изяславов согласился быть вероломным, подобно отцу своему. Жалостный вопль сей чувствительной женщины привел его в память. - не терзайте отечества междоусобием, не веселите врагов его. Окруженный своими боярами, он велел мне сесть и сказал. В знак благодарности дам Васильку любой из городов Червенских. Слышу, что Давид мыслит отдать меня в руки Ляхам. пойду на Дунайских Болгаров и пленниками населю ее пустыни. Давид ободрился и хотел увеличить область свою завоеванием Теребовля. Мы рады умереть за самого Князя, - говорил народ. но, боясь возмущения, предал двух из них в жертву. Но Великий Князь, с согласия Поляков, немедленно осадил Владимир. другого сына, Ярослава, отправил в Венгрию за наемным войском. ободрив воинов, мужественный Боняк разделил их на три части. Изумленные Венгры в ужасе, в смятении давили друг друга. Один из сих Епископов, именем Купан, погиб в сражении. но обстоятельства переменились, как скоро Путята вывел оттуда войско. теперь уже не хотим ни тебя, ни сына твоего. Пусть едет в Новгород, ежели у него две головы. Грозное ополчение сухим путем и водою двинулось к югу. Успокоенные теплою Верою, они шли с бодростию и веселием. Алтунопа, славнейший из храбрецов Половецких, был впереди на страже. Святополк велел отвести его к Владимиру, который сказал ему. Ты не учил детей своих и товарищей бояться клятвопреступления. ибо он собрал множество золота, и притом всякими средствами. Болеслав, в изъявление своего удовольствия, щедро одарил Вельмож Польских. В княжение Святополково Митрополитами были Греки Николай и Никифор. Даниил в своих записках хвалит его добродетели, приветливость, смирение. Святополка-Михаила, Владимира-Василия, Давида Святославича, Олега-Михаила, Святослава-Панкратия и Глеба Минского. Победы в Ливонии, в Финляндии, в Болгарии, на Дону. Добродушный Владимир давно уже забыл несправедливость и вражду Святополкову. бесчисленное множество людей теснилось на улицах и стенах городских. Андрей опустошил соседственные владения Королевские и возвратился с добычею. Справедливость вооружила его против хищника Глеба и Князя Владимирского. Не менее хвалят Летописцы нежную его привязанность к отцу. Страх Божий и любовь к человечеству есть основание добродетели. Я сам делал все, что мог бы велеть Отроку. вепрь сорвал меч с бедры моей, медведь прокусил седло. лютый зверь однажды бросился и низвергнул коня подо мною. но являйтесь мужами во всяком случае, посланном от Бога. ибо он с живейшим усердием служил отечеству и добродетели. Ее дочери, внуки Мономаховы, вступили в знаменитые брачные союзы. ибо ум твой летает быстро, постигая смысл каждого слова. Восхвалю ли щедрость, когда десница твоя ко всем простерта. Ведаю, что мы сами, может быть, в злом недуге. груб, однако ж довольно ясен, и многие выражения сильны. а сыновья, Изяслав и Ростислав, в Курске и Смоленске. но Ярополк Владимирович, тамошний Князь, узнал о сем намерении. Мстислав клялся изгнанному Князю наказать сего мятежного сына Олегова. Следуя несчастному примеру отца, Всеволод заключил союз с Половцами. но Монарх, преступая обет, нарушает закон Естественный и Народный. Мирные убеждения, съезды и переговоры в Серете остались бесполезными. Всеволодку Давидовичу, внуку Игореву и зятю Мономахову, из Городна. Все они долженствовали начать военные действия в один день. Мстислав отдал Княжение Полоцкое и Минское сыну своего Изяславу. И южная Россия была в сие время феатром раздора. Он не ходил вторично с Новогородцами в область Суздальскую. Пленив знатнейших Бояр, Ольговичи взяли и знамя Великого Князя. видел Всеволода в несчастии и клялся забыть древнюю вражду. Таким образом город Псков сделался на время особенным Княжением. Сей Князь, подобно Мономаху, любил добродетель, как уверяют Летописцы. но он не знал, в чем состоит добродетель Государя. узнав в Вышегороде о кончине Ярополковой, немедленно собрал войско. они встретились в поле для того, чтобы расстаться друзьями. Как скоро Святополк приехал, граждане отпустили Ростислава к отцу. Вячеслав был его наследником, но медлил выехать из Турова. Тихий Вячеслав жил спокойнее и безопаснее в западной России. Великий Князь не внимал злословию и хотел внутреннего спокойствия. что, ко вреду Государства, имело после столь кровопролитные следствия. Но, веселясь и пируя, Князья рассуждали о делах государственных. сей юноша жил в Звенигороде и снискал любовь народа. - мы, верные твои братья, утвердим Владислава на троне. Владислав бежал к тестю, в надежде на его помощь. Успех не ответствовал ни силе войска, ни славе предводителя. Но жестокая болезнь похитила обнаженный меч из руки его. исполнял данное слово, любил справедливость и повелевал с твердостию. одним словом, был лучшим из Князей Олегова мятежного рода. но мятежная чернь устремилась грабить дом ненавистного, богатого Ратши. Их медленность и коварная измена знаменитейших чиновников погубили его. Игорь увидел, что хоругвь Изяслава развевается в полках Киевских. что Берендеи пред самими Златыми вратами грабят обоз Великокняжеский. представленный Изяславу, он был им обласкан как любимый сын. велел ему княжить только в пересопнице или Дорогобуже Волынском. освободите только Игоря, решился искать покровителя в сыне Мономаховом. - пока душа моя в теле, не изменю единокровному. ее дремучие боры и помощь Георгиева будут твоею защитою. Общая ненависть к Великому Князю утвердила союз между ими. Капитолий заложен на месте, где найдена окровавленная голова человеческая. они за деньги служили нашим Князьям в их междоусобиях. Некоторые Епископы представляли, что благословение Патриарха для того необходимо. Один Нифонт, Святитель Новогородский, не признавал Климента Пастырем Церкви. но можем ли спокойно видеть злосчастие брата своего Игоря. Изяслав, сам имея братьев, снес ли бы их заключение. Да возвратит свободу Игорю, и мы будем искренними друзьями. - но вспомните, что было некогда при Изяславе Ярославиче. Митрополит, Лазарь и Владимиров Тысячский, Рагуйло, запрещали, удерживали, молили. Присланные от Владимира Тысячские в глубокой горести сказали гражданам. народ изумился и слезами раскаяния хотел обезоружить гневное Небо. - но только не обнажим меча на внука Мономахова. Великий Князь пошел к Любечу, где находились их запасы. а Венгры, служившие ему как союзники, обломились на льду. Тогда Святослав и Князья Черниговские отправили Посольство к Георгию. Но Игорь уже в могиле, где и все будем. Скоро Великий Князь позвал их на совет в Городец. Союзники вместе пировали и разъехались, отложив войну до зимы. Там начальствовал уже не брат его, а сын, Ярослав. Отслушав Литургию в Софийском храме, Изяслав дал пир народу. Новогородцы разорили окрестности Ярославля, и война кончилась без сражения. Люди, склонные к чистосердечной доверенности, легко верят и злословию. но с ним варвары Половцы и враги мои, Ольговичи. Великий Князь спешил защитить город и вошел в него. Полководцы еще не давали знака, и рать не двигалась. солнце закатилось, и шум битвы 23 августа 1149 г. Отцы, сыновья и братья наши лежат на поле битвы. льстил ему именем второго отца, предлагал господствовать в Киеве. - идите же домой и не тяготите земли нашей. Его братья, Ростислав, Борис, остались далеко, ничего не зная. Герой готовился умереть великодушно, подобно Изяславу I, его прадеду. а Князь Суздальский, изумленный нечаянною опасностию, бежал в Городец. Изяслав при звуке труб воинских бодро выступил из столицы. Сей Князь и Георгий торжествовали победу в монастыре печерском. Сей Князь более и более заслуживал тогда общее уважение. Но связь Гейзы с Великим Князем еще более утвердилась. Граждане Дорогобужа встретили Изяслава со крестами, но боялись венгров. Когда вы так правите землею, я вам не товарищ. Мне ли одному ратоборствовать с Изяславом, теперь уже сильным. не златом, одною кровию своею можем заплатить тебе долг. Воины, граждане, народ с твердостию и мужеством ожидали неприятеля. а после завладел собственными моими городами, Туровом и Пинском. Опомнись, или, подняв руку на старшего, бойся гнева Небесного. Князь Суздальский, выслушав его, отправил собственного Боярина к брату. иди в Великий Ростов или в другие города свои. прочее войско Георгиево сразилось с Борисом у врат Лятских. Как бы устрашенные несчастным предзнаменованием, оба войска желали мира. старался воспламенить мужество в Половцах, и в своей дружине. Сей старец, утомленный походом, должен был остаться за строем. Андрей встретил их и сильным ударом изломил свое копие. шлем слетел с головы, щит Андреев упал на землю. Георгий с малым числом ушел за Днепр в Переяславль. Один сын его, Андрей, гнушаясь вероломством, отправился в Суздаль. Гейза, обыкновенно празднуя сей день, отложил битву до следующего. Ныне ли уроним честь свою пред глазами союзников иноплеменных. Мстислав, сын Великого Князя, еще ревностнее отца противился миру. то или мне не царствовать или ему не княжить. Услышав только, что Изяслав перешел Днепр, робкие Половцы бежали. разорил мою область, везде потравил хлеб и теперь удаляешься. Слуги Владимирковы встретили его пред дворцом в черных одеждах. Изяслав, пользуясь густым утренним туманом, перешел за сию реку. и кто останется жив, тот придет умереть с тобою. - Княжение Изяслава описано в летописях с удивительною подробностию. суды, расправа и беспокойства ратные уже не мое дело. ибо народ любил кроткие, Христианские добродетели сего Мономахова сына. Не будь же ни мне Переяславля, ни тебе Киева. но меньший брат его, Ярослав, заставил неприятелей снять осаду. Великий Князь уступил Изяславу Корческ, а Святославу Ольговичу Мозырь. - Владимир Андреевич ходил к Червену с мирными предложениями. Мы умираем за Русскую землю, но пленники наша собственность. был окован цепями и привезен из Суздаля в Киев. Ревностный Нифонт не имел удовольствия видеть свое полное торжество. скоро утратит он и сию выгоду, лишенный сильных защитников. избрал место на берегу Клязьмы, в прежнем своем Уделе. - для чего же вы не говорили о делах. Ростислав, соединив дружину, удалился в Минск к брату Володарю. братья присягнули за него в верном исполнении мирных условий. представлял ему, что Иоанн не сын, не брат их. Богу открыто смирение души моей, - сказал он Вельможам. Надлежало прежде защитить южные пределы Государства от внешних хищников. К несчастию, он не мог удовлетворить своему искреннему миролюбию. Мы говорили о Туровском Владетеле, Юрии Ярославиче, внуке Святополка-Михаила. однако ж добровольно уступил ему Чернигов, взяв Новгород Северский. Ростислав не мог успокоить одних Владетелей Кривских, или Полоцких. В окрестностях Днепра Половцы не переставали злодействовать и грабить. чтобы унять их, Ростислав призвал многих Князей с дружинами. - Сей изгнанник чрез несколько лет достиг сана Императорского. будучи признательным другом Россиян, он подражал им во нравах. - говорил Мстислав, и требовал вторичной присяги от Владимира. В торжественном собрании всех Князей союзных он сказал им. взял дружину у Владетелей Рязанского и Муромского, ему покорных. но сей город навсегда утратил право называться столицею отечества. У тебя есть меньший брат и мы, верные слуги. Тогда Великий Князь решился одним ударом сразить их гордыню. Душа Андреева, охлажденная летами, уже не пылала воинским славолюбием. но сей Князь бессмертный предвидел ли все злоупотребления свободы. будет заключать Князей в темницу, изгонять их с бесчестием. мысль, что за нас Небо, делает храброго еще храбрее. более в знак презрения, нежели от нужды в деньгах. Глеб Киевский, отягченный болезнию, не мог защитить бедных земледельцев. Сей Князь, возвратясь в столицу, кончил жизнь в юности. По крайней мере, счастливое согласие между ими не продолжилось. Многие Бояре Галицкие, доброхотствуя им, дерзнули на явный бунт. Мир, вынужденный угрозами и злодейством, не мог быть искренним. а Михаил, не пустив его ни к Святославу Черниговскому. Кривских, или Полоцких, Туровского, Городненского, Пинского, даже и Смоленского. Одни Князья не любили самовластия Андреева, другие коварства Святославова. Думая только о собственной пользе, он хотел столицы Киевской. Андрей напрасно искал меча своего, тайно унесенного Ключником Анбалом. Андрей в беспамятстве вскочил, бежал за ними, громко стеная. Убийцы Андреевы знали сию ненависть и дерзнули на злодеяние. призвал художников из разных земель, чтобы украсить оную великолепно. Митрополит Российский и Черниговский Епископ Антоний держались мнения Леонова. за что Князь Святослав Всеволодович изгнал Антония из Чернигова. отец их жил с нами и пользовался любовию народною. Духовенство и все жители встретили его с живейшею радостию. где княжил юный сын его, Святослав, после Георгия Андреевича. но мать и жены их остались пленницами в Владимире. Новейшие Летописцы уверяют, что Михаил казнил многих убийц Андреевых. и тем более достоин хвалы, ежели действительно наказал злодеев. За тебя Ростовцы и Бояре, - говорил он Мстиславу. Глеб обратил в пепел Москву и все окрестные слободы. река Колокша находилась между ими и не перепускала их. Еще Всеволод не имел прав Андреевых, утвержденных долговременною славою. ибо Смоленск, область Кривская и Новгород не помогали ему. тайно собрал воинов и нечаянно ударил на стан Давидов. Неприятели видели друг друга и пускали чрез реку стрелы. последние были удерживаемы Великим Князем, а первые неприступностию места. Вероятно, что Рюрик старался примирить Святослава с Великим Князем. Войско Новогородское находилось тогда с Святославом в земле Кривской. Война с неверными казалась тогда во всяком случае справедливою. В России южной Князья соединили силы, чтобы смирить Половцев. Мне должно наказать их за разорение моей Переяславской области. Россияне на берегах Угла или Орели взяли 7000 пленных. Случившееся тогда затмение солнца казалось их Боярам предзнаменованием несчастным. Наконец войско наших Князей открыло себе путь к воде. Сии маловажные сшибки не представляют ничего достопамятного для истории. скончалась Монахинею в Владимире Суздальском у Всеволода, ее брата. Готовясь к смерти, он три дня прощался со всеми. Но Бояре, едва предав земле тело Государя, изгнали Олега. в домах, на улицах и площадях народ жаловался громогласно. Волнение и шум в столице пробудили усыпленного негою Владимира. Бела обрадовался случаю присоединить такую важную область к Венгрии. Народ вопил, с нетерпением ожидая случая избавиться от ига. после чего Владимир мог безопасно господствовать до самой смерти. что ему остается или исполнить договор, или начать войну. Давид Ростиславич, господствуя в Смоленске, не был любим народом. иногда Государь, могущественный усердием и мечами дружины, угнетал народ. Сын Давидов, Мстислав, года два Княжил спокойно в Новегороде. воевали бедную землю Финнов, жгли там селения, истребляли скот. учил язычников Закону и военному искусству для их безопасности. жертвуя истинными государственными добродетелями, справедливостию, честию, выгодам политики личной. Женив сына, именем Всеволода Чермного, на дочери Казимировой, Марии. скоро умершей Инокинею в Киевском, ею основанном монастыре Св. Святослав помолвил внуку, Евфимию, дочь Глебову, за Греческого Царевича. но Великий Князь требовал для себя городов, отданных Мстиславичу. но пылкий Князь, вопреки их совету, дал знак битвы. - и так возвращаю тебе грамоты крестные, тобою нарушенные. Началась война, или, лучше сказать, грабительство в пределах Днепровских. Всеволод хотел знать мнение Князей Смоленского, Рязанских и Бояр. для тебя он предал огню и мечу свою область. Так поступают одни вероломные, - ответствовал сей Князь Всеволоду. Ярослав Владимирович уже имел тогда многих неприятелей в Новегороде. Между тем Ярослав, с согласия жителей, остался в Торжке. Новогородцев везде ловили как неприятелей, толпами приводили в Владимир. Действуя осторожнее Андрея, Всеволод не думал осаждать их столицы. молим, да повелевает нами родной внук Долгорукого, правнук Мономахов. Однако ж Поляки силою возвели Романа на престол Галицкий. Варвары похитили и драгоценные одежды древних Князей Российских, Св. Рюрик и Черниговские Владетели, довольные злодеянием, вышли из Киева. Довольный освобождением зятя, Всеволод посадил его на престол Киевский. Велеречивый посол Иннокентия доказывал нашему Князю превосходство Закона Латинского. Постриженный Рюрик, услышав о смерти зятя и врага, ободрился. скинул одежду Инока и сел на престоле в Киеве. быв союзником Рюрика и Мстислава, он стал их врагом. Юный Князь их, Михаил, бежал к тестю, Всеволоду Чермному. отпустил их войско, но удержал в Владимире Посадника Димитрия. Сын Великого Князя, Святослав, вторично приехал управлять Новогородскою областию. Самый Епископ Арсений как пленник был привезен в Владимир. Жители не хотели обороняться, отворили ворота и сказали Полякам. В числе смелых Бояр находился Тимофей Книжник, родом Киевлянин. Народ и Вельможи искали способа избавиться от иноплеменного злодея. Тогда еще не имея сыновей, по крайней мере взрослых. Александр Владимирский, Ярославичи, - Ингварь Луцкий и Мстислав Немой. Сие государственное преступление долженствовало бы вооружить всех потомков Св. Не бедные, не слабые трепетали его, а Вельможи корыстолюбивые. но он является важным действующим лицом в истории Грузинской. послали за Князем, и Тамарь сочеталась с ним браком. Тогда же другие Крестоносцы сделались опасны для северозападной России. Мы упоминали о Меингарде, проповеднике Латинской Веры в Ливонии. Но Альберт говорил как Христианин, а действовал как Политик. Бедные жители не знали, кому повиноваться, Россиянам или Немцам. Всеволод под тремя знаменами клялся верно служить Матери Божией. Но северная часть Ливонии оставалась еще независимою от немцев. земледельцы жили в изобилии, и деревни были хорошо выстроены. Они догнали Князя и, пылая ревностию, нетерпеливо желали битвы. - или скажи, что не хочешь быть нашим Князем. Он задержал и сих Послов, вместе с купцами Новогородскими. С гордостию отвергнув мирное предложение, Ярослав изготовился к войне. Да не будет она презрительным Торжком, ни Торжек ею. Не время думать о мире, - говорил он Послам. Вам брони, одежда и кони мертвых, - сказали они. Ни крутизна, ни ограда не могли удержать их стремления. ездил вокруг стены и кричал, что надобно укреплять город. воины хотели идти на приступ, чтобы воспользоваться сим случаем. С искреннею дружбою обняв брата, Георгий клялся забыть прошедшее. а Рыцари Немецкие, заняв Оденпе, старались укрепить сие место. В одно мгновение Глеб и Константин Владимирович извлекают мечи. Сей Князь не мог обуздать своевольства чиновников и народа. - ты дал нам клятву не сменять чиновников безвинно. только Князь Болгарский и некоторые его всадники спаслися бегством. Оставив зятя в Галиче, Мстислав удалился к пределам Киевским. Мы отмстим врагам, и стыд наш падет на них. Острый меч, борзый конь и Русь у моих ног. ибо жители всех окрестных мест с радостию принимали Мстислава. Чрез несколько дней, изнуренные голодом и жаждою, Венгры сдалися. Герцог Лешко воспрепятствовал Даниилу соединиться с тестем до битвы. Боясь греха, Король требовал разрешения от Папы Гонория III. что обязательство несправедливое, вынужденное бедствием Коломановым, само собою уничтожается. сиротствуя без главы, желал иметь Князем хотя брата Георгиева. граждане Феллина, Юрьева, Оденпе согласно изъявляли ненависть к Немцам. Ярослав, собрав около 20 000 воинов, вступил в Ливонию. Утомленные трудами, ежедневными битвами, Немцы собрались на общий совет. Но опасный Князь Российский должен быть повешен на дереве. а Литовцы были не что иное, как смелые грабители. Владимира и вместо одного явились многие Государи в России. Между тем древний устав Рюриковых времен не был отменен. Архиепископ Новогородский ездил с судными делами к Андрею Боголюбскому. В отношениях гражданских Святитель совершенно зависел от суда Княжеского. Восшествие Государя на трон соединено было с обрядами священными. Киевляне, Новогородцы сажали Князей на престол в Софийском храме. жаловал придворных в Казначеи, Ключники, Постельники, Конюшие и проч. Сии Дворяне, первые в России, были лучшею частию войска. В сие время она была весьма обширна и знаменита. Ганза торжественно запрещала ввозить в Россию серебро и золото. Пеня за обиду Посла и Священника должна быть двойная. Сею же выгодою пользуются и Россияне в земле Немецкой. Жители платят за товар Немецкий или Смоленский, ими утраченный. но им более договорной цены с него не требовать. Где сверкнет златой шишак его, там лежат головы Половецкие. ты нес на себе ладии Святославовы до стана Кобякова. Сочинитель, мысленно одушевляя сию реку, заставляет оную приветствовать Князя. худо голове без плеч, худо плечам без головы, восклицает. Россияне, по старинному обыкновению, любили веселья, игрища, музыку, пляску. Сыновья Княжеские возрастали в поле и в станах воинских. Наконец скажем, что если бы Россия была единодержавным Государством. Воины, чиновники единодушно изъявили ревность быть орудиями воли Небесной. Тогда Чингисхан прибегнул к суду Неба и меча своего. где находилось 1200 мечетей и 200 бань для странников. но Моголы умертвили его и другого Князя, Данила Кобяковича. В числе беглецов находился знаменитый Котян, тесть Мстислава Галицкого. дарил Князей вельблюдами, конями, буйволами, прекрасными невольницами и говорил. Некоторые называли их Таурменами, другие Печенегами, но вообще Татарами. Стрелки наши оказали в сем деле искусство и мужество. Сие излишнее славолюбие Героя столь знаменитого погубило наше войско. Юный Даниил вместе с другими искал спасения в бегстве. видел бегство Россиян и не хотел тронуться с места. Кого Бог во гневе своем насылал на землю Русскую. известно одному Небу и людям искусным в книжном учении. наши сограждане положили свои головы на берегах Чудского озера. Бог наказывает нас за коварство Арсения, - говорили безрассудные. Сей муж ученый, благонамеренный, отвратил воину и примирил врагов. но Даниил, верный тестю, убеждениями и хитростию удалил Поляков. но зло было общее для всей России, кроме Киева. но Ярослав, предводительствуя Новогородцами, и сыновья Константиновы выжгли Серенск. но сведал противное и с великим стыдом уехал назад. но Псковитяне схватили их всех и выдали Князю Новогородскому. Иоанна, славилась в России памятию своих добродетелей и чудесами. взял в добычу триста коней, множество оружия и щитов. Сей народ беспрестанными набегами более и более ужасал соседов. Начались заговоры между Боярами под тайным руководством Александра Бельзского. Даниил великодушно отдал сей город сыновьям Мстислава Храброго, сказав. - В летописях современных нет о том ни слова. Братья его и граждане не могли удержаться от слез. Будь нашим другом и воюй под знаменами великого Батыя. - Татары умертвили Василька и бросили в Шеренском лесу. Дружина его и народ советовались между собою, что делать. В таких обстоятельствах Государь чувствительный мог бы возненавидеть власть. Народ, по счастливому обыкновению человеческого сердца, забыл свое горе. не знал, что Россия уже лишилась главного сокровища государственного. Литовцы, обрадованные бедствием России, завладели большею частию Смоленской области. Не я ли ваш Государь законный, некогда вами любимый. Внук Давида Смоленского, Ростислав Мстиславич, хотел овладеть престолом Киевским. Князь не ошибся в выборе, поручив оную Боярину Димитрию. Варвары достигли храма Богоматери, но устлали путь своими трупами. Напрасно любопытный путешественник ищет там памятников, священных для Россиян. мысль ума слабого, внушаемая обыкновенно взаимною завистию держав соседственных. Даниил, окруженный малочисленною дружиною, искал убежища в земле Конрадовой. был отражен Данииловым Печатником, но занял Галич и Перемышль. приятный голос сего Князя гремел как труба на Вечах. Первые сделались тогда гораздо сильнее и для Россиян опаснее. самые Новогородские воины не успели все собраться под знамена. Александр выступил в поле и 15 июля 1240 г. Ижеряне, подданные Новогородцев, большею частию жили еще в идолопоклонстве. Мрак исчез, и солнце озарило необозримую поверхность тихого моря. Ратмир, верный слуга Князя, не уступал никому в храбрости. К несчастию, сей Князь имел тогда распрю с Новогородцами. убеждал, молил Князя и склонил его забыть вину Новагорода. но мужественный Князь, ударив на неприятелей сбоку, замешал их. Сын Ярославов чрез два года возвратился из Китайской Татарии. но Христианин не служит ни огню, ни глухим идолам. Напрасно юный Борис хотел его смягчить молением и слезами. назывался Государем сей области, Герцогом Болгарии и повелителем Славонии. с обеих сторон изъявляли остервенение и казнили знатнейших пленников. брата Даниилова, ходившего тогда с мазовским Герцогом на Ятвягов. В Киеве наняли мы Татарских лошадей, а своих оставили. а Татарские, разбивая копытами снег, питаются одною мерзлою травою. Батый сидел на троне с одною из жен своих. Сей шатер, сделанный из тонкого полотна, принадлежал Королю Венгерскому. ласков в обхождении с своими, но грозен для всех. Она граничит к северу с Россиею, Мордвою, Болгариею, Башкириею. Сия земля имеет большие горы и сопредельна к Северу. Уже несколько лет они готовились к избранию Великого Хана. но Гаюк еще не был торжественно возглашен Октаевым преемником. Ее ставка, обнесенная тыном, могла вместить более 2000 человек. Вельможи беспрестанно пили кумыс и хотели нас также поить. идти, куда велю, и предать смерти всякого, кого наименую. Гаюк, пылая славолюбием, готов целый мир обратить в пепел. Смерть Октаева удержала Моголов в их стремлении сокрушить Европу. ибо Моголы, следуя завещанию Чингисханову, непременно хотят овладеть вселенною. Одни мы не поднесли ничего, ибо ничего не имели. наконец, чтобы обольстить Даниилово честолюбие, предложил ему венец Королевский. но Даниил в ожидании того медлил объявить себя Католиком. что клятва церковная и булат мирской готовы наказать неблагодарного. Живут в шатрах, сплетенных из прутьев и покрытых войлоками. Младенцы трех или двух лет уже садятся на лошадь. двоюродные совокупляются браком, пасынок с мачехою, невестки с деверем. в доказательство чего расскажем случай, которому мы были свидетелями. Глава их, или Патриарх, живет обыкновенно близ шатра Ханского. Сии жестокие завоеватели особенно стараются искоренять Князей и Вельмож. где жили многие Греки с Готфами под властию Моголов. Моголы знают, что есть Бог, и любят всею душою. Взяв его из казны моей, иди, куда тебе угодно. ВЕЛИКИЕ КНЯЗЬЯ СВЯТОСЛАВ ВСЕВОЛОДОВИЧ, АНДРЕЙ ЯРОСЛАВИЧ И АЛЕКСАНДР НЕВСКИЙ. Известно ли тебе, что Бог покорил мне множество народов. а братья Михаиловы отметили Литовцам, разбив их близ Зубцова. княжа в Владимире, занимался более звериною ловлею, нежели правлением. Народ отправил к Александру Далмата Архиепископа и Клима Тысячского. Наместник Ханский требовал, чтобы Новгород также платил дань поголовную. народ ответствовал грозным воплем, умертвил Посадника и выбрал другого. - Моголы ездили из улицы в улицу, переписывая домы. Бояре еще могли утешаться своею знатностию и роскошным избытком. Сия вражда была за области умершего Герцога Австрийского, Фридерика. юный Лев Даниилович, выгнав их оттуда, пленил Баскака Ханского. - если друг, то иди с нами воевать Литву. одни дремучие леса и вязкие болота могли спасти жителей. Бурондай веселился, смотря на пылающие стены и башни Владимирские. единодушно восстали, при звуке Вечевых колоколов, на сих лихоимцев. То же сделалось и в других городах северной России. Духовенство, Бояре, народ в глубокой скорби повторяли одно слово. В Торжке и Волоке будут Княжеские и наши Тиуны. В Русу можешь ты, Князь, ездить осенью, не летом. Не стало Миндовга, Короля Литовского, злодейски убитого ближними родственниками. жил долго в обители Полонинского Игумена, Григория, известного благочестием. Ударили 18 февраля смело и мужественно с обеих сторон. ибо, претерпев великий урон, не могли заняться осадою городов. пришел на судах и с конницею в область Псковскую. Князь новыми подвигами геройства заслужил удивление и любовь Псковитян. Для чего выводишь отсюда иноземцев, мирно живущих с нами. Не хочу престола, с коего вы согнали моего дядю. Забудь гнев на Владыку, Посадника и всех мужей Новогородских. не мсти им ни судом, ни словом, ни делом. Возврати грамоту отца твоего, которую ты у нас отнял. а двора не затворяй и не посылай туда приставов. Судьи начинают свои объезды с Петрова дня, и проч. Историк Могольский, Абульгази, хвалит Тимура за его острый ум. Летописцы не говорят ни слова о характере сего Князя. третий брат их, Мстислав, господствовал в Луцке и Дубне. наконец примирились, ибо общая польза обеих Держав того требовала. - Близ Кафы находился еще знаменитый Могольский город Крым. Уклоняясь от истинных правил Христианства, какое мы видели следствие. Иерею надлежит иметь 30 лет от рождения, Диакону 29. и даже Константин Ростовский, облагодетельствованный Димитрием, соединились с Андреем. клялся быть другом Андреевым и грозит казнию его Боярам. первый в Рыльске и Ворголе, а второй в Липецке. Бродяги, жители Баскаковых деревень, скоро должны были все разбежаться. столь рабство изменяет понятия людей о чести и справедливости. - В Переславле они не нашли ни одного человека. ибо граждане удалились заблаговременно с женами и с детьми. союзник же его, Феодор Ростиславич, взял себе Переславль Залесский. счастливо отразил от столицы своей Князя Брянского, Романа Михайловича. Андрей с дружиною Новогородскою перехватил братана пути, близ Торжка. Набеги Литовцев продолжались, особенно на области Тверскую и Новогородскую. где надлежало идти три дня, там Моголы скитались месяц. Около ста тысяч варваров погибло в горах и пустынях. Сей добрый Князь Владимирский четыре года страдал как Иов. Сего второго Епископа Тверского ставил уже новый Митрополит Максим. Кайся во глубине сердца, да простит Бог твое согрешение. Посол Ханский, избранный быть миротворцем, созвал Князей в Владимир. Разгоряченные спором Князья и Вельможи взялись было за мечи. Сие важное приобретение еще более утверждало независимость Московского Владетеля. а юный сын последнего пал мертвый на месте сражения. Обыкновенным его словом, в час опасности и кровопролития, было. Сей успех остался в летописях единственным достохвальным делом Андреевым. не успели вынести ни серебра, ни золота, ни оружия. Изверги, пользуясь общим смятением, грабили имение, снесенное в церкви. Одни города стояли за Князя Тверского, иные за Московского. Князь Нижегородский, Михаил, сын Андрея Ярославича, находился в Орде. возвратясь в свой Удел, казнил виновников сего беззаконного Веча. ибо чернь не имела власти судебной, исключительного права Княжеского. Княжение его, лишенное Главы, зависело некоторым образом от Московского. Корелы, впустив их в Кексгольм, умертвили там многих Россиян. Но Михаил уже нес обнаженный меч и грамоту Узбекову. Сия грозная весть поколебала, однако ж не смирила Новогородцев. Наконец явилась сильная рать Михаилова, Владимирская, Тверская и Могольская. Прежняя Тверская Феоктистова грамота должна иметь всю силу свою. Он имел еще друзей между ими, но робких, безмолвных. воины сдирали кожу с щитов своих, чтобы питаться ею. - только оставь Михаила спокойно княжить в его наследии. Тогда Михаил призвал на совет Княжеский Епископа и Бояр. Не заплатил ли я ему выхода, или Царской пошлины. кто положит душу свою за друга, той велик наречется. везде отражал неприятелей и наконец обратил их в бегство. Возвращаю свободу супруге твоей, брату и всем Новогородским аманатам. Великий Князь ясно доказал их несправедливость свидетельствами и бумагами. но я спас Кавгадыя и с честию отпустил его. купцы на бесчисленных телегах везли товары Индейские и Греческие. Несчастный Князь терпел уничижение и муку с великодушною твердостию. Выя моя скоро освободится от сего древа, гнетущего оную. Отрок Княжеский держал перед ним книгу и перевертывал листы. Царь поступает так и с родными в случае гнева. Вси видящие мя покиваху главами своими уповаю на Господа. Я никогда не знал постыдного бегства, - отвечал Михаил. - оно может только спасти меня, а не отечество. Михаил не обманулся в надежде на добродушие супруги Узбековой. наконец привезли в Москву и погребли в монастыре Спасском. Злодей Кавгадый чрез несколько месяцев кончил жизнь свою внезапно. а память Михаилова была священна для современников и потомства. Святослав, в надежде на усердие жителей, спешил отразить их. но Патриарх Афанасий в угодность Князю Галицкому, отвергнув Геронтия. увольняет церковников от воинской службы, подвод и всякой работы. Заметим, что здесь в первый раз упоминается о рублях. Митрополит Петр с четырьмя Епископами совершил сей обряд печальный. К свету не было уже ни одного Татарина живого. Тверь, Кашин, Торжок были взяты, опустошены со всеми пригородами. жители истреблены огнем и мечем, другие отведены в неволю. женил первого на Княжне Витебской, а второго на Владимирской. Юрий Львович, Галицкий и Волынский, скончался около 1316 года. Историк же Литовский именует его Владимиром, рассказывая следующие обстоятельства. Владетели его, Андрей и Лев, преставились около 1324 года. Я не знаю вашего Папы и знать не желаю. дозволял Ганзейским купцам торговать в Литве без всякой пошлины. давал им гражданское право Риги и все возможные выгоды. угнетенные желают только облегчения и славят Бога за оное. но отпуская их, требовал, чтобы они представили ему Александра. Христиане помогают неверным, служат им и предают своих братьев. Посадник их, именем Солога, объявил Иоанну, что изгнанник удалился. Страх, наведенный Иоанном на Псков, не имел желаемого действия. Они приняли его с радостию и назвали своим Князем. Сия опасность заставила Новогородцев примириться с Князем Александром Михайловичем. Уже семь лет Псковитяне не видали у себя Архипастыря. и могло ли обещание, вынужденное насилием, быть действительным обязательством. политика не весьма согласная с общим благом Государства Российского. Условились в мерах, но отложили поход до иного времени. Псковитяне любили его, но сила не соответствовала их усердию. что Князья его лишились власти и что Москва тиранствует. Самые Владетели Рязанские долженствовали следовать за Иоанном в походах. Василий Михайлович проводил брата за несколько верст от города. Некоторые Вельможи Татарские и Царица вступались за сего Князя. четыре жертвы Узбекова тиранства, оплаканные современниками и отмщенные потомством. Рясну, Осечен и другие, принадлежавшие некогда к Полоцкому Княжению. Когда же Новогородцы, встревоженные нечаянною ратию Шведскою, потребовали Нариманта. и так возьмем строгие меры для отвращения сего зла. потому не упоминается об них в завещаниях сыновей Калитиных. Два Константина, Тверской и Суздальский, могли искать Великого Княжения. другие желали им успеха, боясь исключительного первенства Московских Владетелей. Симеон, не споря с ними о правах, готовил войско. а Феогност за его твердость был прославлен нашим Духовенством. Провождаемый Киндяком, Вельможею Чанибека, Ярослав осадил Иоанна в столице. они хотели добычи и пленили многих жителей Переславля Рязанского. Братья наши, Новогородцы, в злобе своей не помогают нам. В сие время Новгород сам находился в обстоятельствах неблагоприятных. Другого рода несчастие состояло в дерзости и междоусобии граждан. оскорбленное Правительство велело срыть оную и сжечь его село. Софии за Луку, другое на Дворе Ярослава за Посадника. Король дерзнул прикоснуться к церковным сокровищам, или доходам Св. Петра, презрел неудовольствие Епископов и нанял многих Немецких воинов. Сие безумное насилие воспалило гнев и мужество в Новогородцах. жил у них три недели, призванный ими чрез Архиепископа. - возложим упование на Бога и на Святую Софию. Вспомогательная дружина Псковская была в их стане под Ладогою. также Новогородским Посадником Юрием, Тысячским Авраамом и другими Боярами. Владимира, оставив господствовать в их Уделах как своих присяжников. Изгнанник Евнутий, покровительствуемый Россиею, мог безопасно возвратиться в отечество. Людовик, Король Венгерский, его покровитель, старался вытеснить их оттуда. В Лондоне на одном кладбище было схоронено 50000 человек. питали, одевали нищих и благодеяниями готовились к вечной жизни. украсил Софийскую церковь медными, вызолоченными вратами и живописью Греческою. В Глухове и Белозерске не осталось ни одного жителя. Симеон имел не более тридцати шести лет от рождения. Дядя и племянник встретились в городе Бездеже как неприятели. В Княжение Симеоново были расписаны в Москве три церкви. Внутри России Муром, Тверь и Новгород страдали от междоусобия. В Новегороде был великий мятеж по случаю смены Посадника. новый Архиепископ Алексий, по жребию избранный из Ключников Софийских. Но справедливость требовала наказать виновников действия насильственного и беззаконного. На место Сильвестра избрали нового Посадника, и город успокоился. Князя Василия Михайловича отдать племянникам третью часть Тверского Княжения. Романов, Сучава, Серет, Хотин, в числе наших старинных городов. Избранный Ханом Великий Князь въехал 22 июня 1360 г. Князь Булактемир овладел землею Болгарскою, а Тагай Бездежский Мордовскою. Иоанн Калита и Симеон Гордый начали спасительное дело Единодержавия. угождая обоим Ханам, Великий Князь оскорблял того и другого. В сие время Димитрий Иоаннович лишился брата и матери. Выходцам Ординским отправлять свою службу, как в старину бывало. однако ж Димитрий Иоаннович изъявил ему за то благодарность. Язва, описанная нами в княжение Симеоново, вторично посетила Россию. Летописцы говорят о свойстве и признаках болезни таким образом. В одну могилу зарывали семь, восемь и более трупов. В 1365 году зараза открылась в Ростове, Твери, Торжке. В 1366 году и Москва испытала то же бедствие. многие Татары утонули в ней или были истреблены Россиянами. умертвили в Нижнем великое число Татар, Армян, Хивинцев, Бухарцев. Князь Московский участвовал в сем мире и подтвердил его. Слово Митрополита и святость гостеприимства не дозволяли страшиться обмана. а зимние морозы не позволяли ему заняться трудною осадою. остановили у себя гостей Немецких, а жители Дерпта Новогородских. принудили Немцев бежать от Изборска и вторично от Пскова. он взял только Ханского Посла, именем Сарыхожу, с собою. Тщетно враг его надеялся преклонить к себе граждан Владимирских. Тщетно Сарыхожа звал Димитрия в Владимир слушать грамоту Хана. Между тем грамота Ханская оставалась еще в его руках. Великий Князь долго советовался с Боярами и с Митрополитом. суеверие, устрашенное необыкновенными явлениями естественными, предвещало народу государственное бедствие. Мы хотели силою оружия возвести тебя на престол Владимирский. Михаил же, оставив Наместников в Торжке, величал себя победителем. сели на коней и выехали в поле с гражданами. Между двумя станами находился крутой овраг и глубокая дебрь. Ольгерду же в таком случае не вступаться за шурина. там отпустил их и, дав им зажженный фитиль, сказал. а восходящее солнце озарило на Поклонной горе стан Литовский. говели, пели молебны и бились с утра до вечера. - Князья Ростовские и Ярославские со мною один человек. решимся ли платить им дать, и ты плати оную. когда пошлем Воевод, да соединятся с ними и твои. что села изменников Ивана Вельяминова и Некомата принадлежат Димитрию. что тамошние купцы могут безопасно ездить чрез области Тверские. Новый поход Россиян в сию землю имел важнейшую цель. другие надеялись произвести то же действие стуком и громом. осуждая безрассудность Воевод Димитриевых, древние Россияне говорили в пословицу. Сия бесчеловечная месть снова возбудила гнев Мамаев на Россиян. перешли за реку и с воплем поскакали на Россиян. ибо Москвитяне еще при жизни Ольгерда ходили осаждать Ржев. ибо сей добродетельный старец уже стоял на пороге смерти. Невеликий Князь в мыслях своих назначил ему иного преемника. Великий Князь призвал для того всех Архиереев в Москву. Великий Князь спорил и наконец уступил, к досаде Митяя. долженствовал только издали видеть цель своего путешествия и честолюбия. Тело его свезли на берег и погребли в Галате. Князь ваш требует нового Митрополита, имея Киприана, поставленного Филофеем. столь власть Княжеская первенствовала у нас в делах церковных. Сергий вручил им знамение креста на Схимах и сказал. Народ стремился вслед за воинством, громогласно желая ему победы. Еще и другое важнейшее обстоятельство было опорою сего мнения. В следующее утро был густой туман, но скоро рассеялся. наконец отъехал в средину полков, когда битва сделалась общею. На пространстве десяти верст лилася кровь Христиан и неверных. Везде народ встречал победителя с веселием, любовию и благодарностию. Сие блаженное время казалось истинным очарованием для добрых Россиян. он хотел властвовать как Батый или Узбек над Россиею. Храбрый Остей Советовался с Боярами, с духовенством и народом. Князь Литовский вышел первый из города и нес дары. Остея повели в стан Ханский - и там умертвили. опускал меч единственно для отдохновения и снова начинал кровопролитие. Извещенный о том беглецами, Хан начал отступать от Москвы. жгли, убивали, пленяли жителей и заставили самого Олега скрыться. ибо многие, чтобы спастись от убийц, бросались в реку. Скоро обнаружилась и личная, давнишняя ненавиcть его к Димитрию. Не время было презирать Тохтамыша и думать о битвах. разоренное Великое Княжение требовало мирного спокойствия, и народ уныл. дали Князю Литовскому, Патрикию Наримантовичу, бывший Удел отца его. но малодушный Плещей, с двух сторон обойденный неприятелем, бежал. разбойники взяли город и целую неделю в нем злодействовали. Двадцать шесть областей соединили своих ратников под знаменами Великокняжескими. ибо Москвитяне по заключении мира освободили не всех пленников. - К несчастию, Новогородцы не приобрели и внутреннего спокойствия. Чтобы сократить обряд, Литовцев ставили в ряды целыми полками. Священники кропили их святою водою и давали имена Христианские. одевался до того времени одними кожами зверей и полотном. Племянник его, Князь Иоанн Васильевич, также положил свою голову. Сии происшествия долженствовали быть крайне оскорбительны для Великого Князя. с вами веселился в благоденствии и скорбел в злополучиях. На другой день погребли Димитрия в церкви Архангела Михаила. Таким образом Летописцы изображают нам добрые свойства сего Князя. В княжение Донского были основаны города Курмыш и Серпухов. Тщетно главный волхв, именем Пама, хотел защитить свою Веру. лебеди, орлы, гуси и журавли непрестанно парили над нами. Уже никто не спорил с ними о сей чести. Три предмета долженствовали быть главными для политики государя Московского. многие спаслися в густоте лесов и предприяли отмстить Татарам. Старший брат Симеонов, Василий Кирдяпа, умер также в изгнании. Народ не хотел, и Киприан уехал с великою досадою. что второе требование Василия, касательно Митрополита, противно их совести. Народ собрался на площади и был свидетелем зрелища ужасного. Осужденные на смерть, сии преступники исходили кровию в муках. Василий еще не имел и двадцати лет от рождения. пытали богатых людей, чтобы узнать, где скрыты их сокровища. обстоятельство всегда решительное в их ссорах с великими Князьями. где уже более трех веков властвовали Султаны Магометанской Веры. Если ты в лесах Анатолии одержал несколько побед ничтожных. славь Магомета, а не храбрость свою Внемли совету благоразумия. ибо человек может насытиться в день одною половиною хлеба. Страшные Янычары уступили превосходному числу, мужеству или счастию Моголов. Звериная ловля представляла в сих пустынях зрелище шумной войны. Тохтамыш хотел войны и расположился станом на берегу Терека. Московские приняли с восхищением, как залог мира и благоденствия. Россия, к счастию, не имела для него сей прелести. В сие время уже почти вся древняя земля Вятичей. и Митрополит, поехав в Киев, жил там 18 месяцев. не могли обольстить Государя проницательного, но успели во всем. что было объявлением войны и называлось посылкою разметных грамот. Он был вторым Мамаем в Орде и повелевал Ханом. он громогласно возвестил битву и привел полки в движение. скажем лучше, то искусство огнестрельное находилось тогда во младенчестве. бледный, слабый, едва передвигал ноги, народ плакал и безмолвствовал. Великий Князь бескорыстно старался мирить их, хотя и ненадолго. впрочем, он гнал и сына ее, желая быть единовластным. Одним из лучших его полководцев был Лугвений Симеон Ольгердович. которая, жив с ним пять лет, преставилась в Мстиславле. Князь ума редкого и славнейший из всех Рязанских Владетелей. Витовт еще несколько времени оставлял Юрия Смоленского в покое. Тогда Витовт со всеми полками двинулся в 1404 г. столь крепок был город и столь упорно защищаем Юрием. Юрий, опасаясь нового нападения, желал видеться с Великим Князем. Они приняли изгнанника с ласкою и сделали еще более. но, ведая меру сил своих, прибегнули к государю Московскому. Многочисленное войско его состояло, кроме Литвы, из полков Киевских. три Посадника и 700 лучших граждан легло на месте. он усилил Великое Княжение знаменитыми приобретениями без всякого кровопролития. Напрасно Тимур Кутлук и Шадибек звали к себе Василия. велел даже собирать войско в городах, на всякий случай. везде огненные реки и дым облаками, смятение, вопль, отчаяние. Между тем полки Татарские рассыпались по областям Великого Княжения. взяли Переславль Залесский, Ростов, Дмитров, Серпухов, Нижний Новгород, Городец. Но вести, полученые им от Хана, расстроили его намерение. Ныне сын его недостойный, Иоанн, Казначей и друг твой. союзники его, Казанские Моголы, немедленно ушли назад с добычею. Сей Князь тревожил набегами и Литовские и Российские области. и хотя Москвитяне не успели взять участия в битве. слова бранные, коими мы друг друга огорчали, развеяны ветром. в Корелии и на берегах Невы, но уходили немедленно. но Данило, желая мести, посадил своего обидчика в темницу. Идите в домы свои с Богом и с миром. они не преставали ни опасаться Василия, ни досаждать ему. люди питались кониною, мясом собак, кротов, даже трупами человеческими. быв несколько раз готов сразиться с Витовтом в поле. Но сия доверенность кажется более хитростию, нежели слабодушным легковерием. там Княгиня моя господствует и судит до кончины своей. Дочерям отказываю каждой по пяти семей из рабов моих. признает Оку границею своих и Московских владений, и проч. Уже славное Царство Константина Великого находилось при последнем издыхании. Церковные дела сего времени особенно достопамятны в нашей Истории. Мы видели, что при Димитрии Россия имела двух Митрополитов. Епископом Михаилом Смоленским, Греком Иеремиею Рязанским и Феодосием Туровским. Киприан славился не только благочестием, но и дарованиями разума. Когда же, доброхотствуя Фотию, Патриарх не исполнил его воли. но ослепленные неправедною мздою, они не вняли молению праведному. отлучимся от них, когда они удалились от Церкви Греческой. за рану кровавую 30 белок, за синюю 15 белок. В прибавление к Истории Василия Димитриевича сообщим следующие известия. Благовещения на Дворе Великокняжеском, а в 1408 соборную Св. - И в литейном художестве Москва имела искусных мастеров. Для сего, к неудовольствию граждан, надлежало разметать многие домы. Следственно, Москва была тогда уже обширнее нынешнего Белого города. Говорили, что Евдокия желает нравиться и даже имеет любовников. Евдокия призвала их и свергнула с себя часть одежды. Верьте, - сказала она, - что ваша мать целомудренна. - Бог дарует тебе сына и наследника всей России. Праздновали около семи недель, в Троках и в Вильне. но Юрий, года три жив спокойно, объявил войну племяннику. Тогда Великий Князь предложил дяде ехать к Царю Махмету. Тут Боярин Московский, Иоанн, стал пред Махметом и сказал. ты не свергнул его, следственно, сам признавал Государем законным. Суд Ханский не погасил вражды между дядею и племянником. Скоро началась и явная война от следующих двух причин. Обоюдная ненависть к Государю Московскому служила для них союзом. Тогда Великий Князь собрал несколько пьяных воинов и купцов. на Клязьме, сошелся с неприятелем 25 апреля 1433 г. , оставив духовную, писанную, кажется, еще задолго до его смерти. увидим и Василиев в деле гнусном, достойном Азиатского варвара. Но брат Шемякин, Косой, еще превосходил их в свирепости. что земледельцы, работающие из половины, платят только за полсохи. Летописцы повествуют, что внезапное падение тамошней великолепной церкви Св. се Игумен Троицкой Обители, Зиновий, крестит его, именуя Иоанном. но перемена, случившаяся в Орде, нарушила спокойствие Великого Княжения. везде грабили, отнимали скот, имение и нагружали возы добычею. На другой день Хан выслал трех Князей для переговоров. Наконец Василий созвал Святителей и велел им назначить Митрополита. но изумился, сведав, что Митрополит намерен ехать в Италию. Римляне - Кардиналов Альбергати, Иулиана, Епископа Родосского и других. наши единоверцы утверждали, что он исходит единственно от Отца. но безопасность Государства и мир Церкви для меня любезны. Наконец, по многих прениях, Греки уступили, и согласились, 1. что Папа есть Наместник Иисуса Христа и Глава Церкви. что Патриарх Константинопольский занимает вторую степень, и так далее. Узнав происшедшее на Флорентийском Соборе, оно разделилось во мнениях. Англия и Франция с величайшим усилием боролись между собою. Португалия занималась единственно мореплаванием и новыми открытиями в Африке. Приимите сие святое соединение с духовною радостию и честию. Исповедуйте грехи свои тем и другим Священникам без различия. Так уставила общая мать ваша, Церковь Кафолическая, и проч. пред ним несли крест Латинский и три серебряные палицы. ты един за всех бодрствовал, открыл истину, спас Веру. Худые урожаи и десятилетняя дороговизна приводили граждан в отчаяние. Не было правды ни в судах, ни во граде. Для вас единственно я не заключил с ним мира. поддайтесь мне, и вы будете со всех сторон безопасны. но, усыпив Россиян обещаниями и ласками, побили их наголову. Гораздо важнейшие происшествия ожидают нас в Московском великом княжении. но от них зависело отдаться в плен без кровопролития. Неприятель опаснейший явился с другой стороны, Царь Казанский, Улу-Махмет. Великий Князь расположился станом близ Суздали, на реке Каменке. сражались толпы с толпами, воин с воином, долго, упорно. самые каменные церкви и стены в разных местах упали. сгорело около трех тысяч человек и множество всякого имения. они уехали в Ростов, предав народ отчаянию в жертву. с горестию въехал в столицу, медленно возникающую из пепла. бодрствовали только изменники и без шума отворили им ворота. если захотим тебе зла, да будет и нам зло. призвал в Москву Рязанского Епископа Иону и сказал ему. Родитель оставил тебе в наследие Москву, - говорил Трифон. Иди с Богом и с правдою на свою отчину. Игумен и все Иеромонахи благословили Василия на Великое Княжение. в том числе находились знатнейшие Бояре и дети Боярские. Князья Российские дружески обнялися с Царевичами и пошли вместе. не буди на мне благословения Епископов Русских, и проч. Вторым попечением Василия было утвердить наследственное право юного сына. -Столь же снисходительно поступил Василий и со внуками Кирдяпы. а Великий Князь посылал в Литву Дьяка своего, Стефана. не отдал увезенной им Московской казны и драгоценной святыни. В гордости и высокоумии он резал Христиан, Иноков, Священников. сколько истреблено людей, сожжено храмов, поругано девиц и Монахинь. Великий Князь снова на престоле и в новой славе. Государь еще поверил клятве твоей и паки видит измену. Тобою наущенный Казанский Царевич Мамутек оковал цепями Посла Московского. - Сие послание не могло тронуть души, ожесточенной злобою. но Князь Стрига и мужественный Феодор Басенок отразили приступ. Как усердный Пастырь душ, он еще старался обезоружить врагов. Шемяка, думая сперва уклониться от битвы, пошел к Вологде. Василий, лишенный зрения, не мог сам начальствовать в битве. Полки Василиевы имели превосходство в силах, Димитриевы выгоду места. давно Россияне не губили друг друга с таким остервенением. истребили почти всю пехоту Шемякину и пленили его Бояр. Василий, услышав о победе, благодарил Небо с радостными слезами. бились с Татарами до ночи и принудили их отступить. Несмотря на усталость, никто не мыслил отдыхать в Кремле. но и там, гонимый отрядами Великокняжескими, не нашел безопасности. шум и вопль не умолкал с утра до вечера. обходил всех Князей и Бояр, склоняя их быть миротворцами. Сия доверенность была весьма опасна для независимости Рязанского Княжения. Они заключили тесный союз между собою, написав следующую грамоту. Если он уморит отца моего в темнице, клянися мстить. Не верь клеветникам и не осуждай меня по злословию. Уже все доходы Московские шли в казну Великого Князя. Василий удовольствовался данию и правом располагать ее воинскими силами. Два раза войско Седи-Ахметовой Орды вступало в наши пределы. не умел повелевать, как отец и дед его повелевали. Сие унизительное для человечества обыкновение заимствовали мы от Моголов. так Князь Вогуличей, именем Асыка, с сыном Юмшаном приходил. не было в судах правды, ни в сердцах мужества. Ливонские Немцы и Шведы занимали единственно Новогородцев и Псковитян. Наконец мы видим пред собою цель долговременных усилий Москвы. тиранства, слабости Венценосцев, дерзости Баронов, рабства народного, суеверия, невежества. то могли бы существовать и доныне в виде Государства. за первую кражу клеймили, за вины государственные секли кнутом. - Мы видели злодеяния и в нашей древней Истории. Некоторые думали, что суеверие обезоруживало нас против сих тиранов. Князья, смиренно пресмыкаясь в Орде, возвращались оттуда грозными Властелинами. ни Москвы, ни Твери, коих знаменитость возникла при Моголах. не оставалось средины и никакого законного способа противиться Князю. даже судное право, пошлины, доходы Московские принадлежали им совокупно. Владения церковные, свободные от налогов Ординских и Княжеских, благоденствовали. Тщетно Духовенство противилось столь несогласному с Христианскою Верою уставу. объявляются недействительными купля, продажа и мена, совершаемые в пьянстве. следственно, наказание умножалось по мере знатности или богатства преступников. В Новегороде Святительские денежные пени были гораздо тягостнее иных. чему виною были замешательства и непостоянство в правлении внутреннем. Вторый многочисленный род записных людей воинских называли Детьми Боярскими. - Собственно, так называемые Козаки Запорожские были частию Малороссийских. Ординские купцы живали в Москве, в Твери, в Ростове. купцы Московские и другие торговали в ней с Востоком. Дань Ханская отчасти возвращалась к нам из Орды торговлею. изданная на Французском языке в продолжение Тысячи одной ночи. кому закрыть их от ветра бурного, от зноя палящего. Удалые витязи наши как величественная дубрава склонялись на землю. глас ее как утреннее шептание ластовицы, как органы сладкозвучные. Горесть вдовья жалостнее всех горестей Боже великий, Царь Царей. опыты, наблюдения, достопамятные мысли в век малограмотный сообщались изустно. Посольства иноземные одно за другим являются в нашей столице. ни в начале, ни после не любил дерзкой отважности. ибо жители Дерпта посадили тогда наших купцев в темницу. Немцы с великим стыдом бежали от передового отряда Российского. они требовали от меня Воеводы, чтобы смирить вас оружием. но Великий Князь вторично вступился за древние права Архиепископа. Но печальное тем сильнее действовало на сердца и воображение. от чрезвычайного холода и морозов пропадал хлеб в полях. два года сряду выпадал глубокий снег в мае месяце. -Князь Иван Стрига-Оболенский выгнал Казанских Разбойников из Костромской области. Князь Даниил Холмский побил другую шайку их близ Мурома. Муромцы, Нижегородцы опустошили берега Волги в пределах Ибрагимова Царства. Но Казанцы между тем присвоили себе господство над Вяткою. подняли паруса, снялись с якоря, и пристань скоро опустела. Сей подвиг был первым из знаменитых успехов государствования Иоаннова. но не было слова в ответ на жалобы Иоанновы. а дотоле Князья судили и рядили только в семи. Легкомысленный народ более нежели когда-нибудь мечтал о прелестях свободы. поддаться Королю иноплеменному и требовать Святителя от еретика Латинского. Он принял все условия, и написали грамоту следующего содержания. - Купцы Литовские торгуют с Немцами единственно чрез Новогородских. а Римских церквей не ставить нигде в земле Новогородской. твердили, что от Иоанна зависит остаться другом Святой Софии. Владимир и великий Всеволод Юрьевич, мои предки, повелевали вами. В то же время Митрополит Филипп писал к ним. - Смиритеся, и Бог мира да будет с вами. Марфа с друзьями своими делала что хотела в Новегороде. В назначенный день и час они собралися во дворце. Их было 5000, а Новогородцев от 30000 до 40000. Но по другим известиям Новогородцы не стояли ни часу. лошади их, язвимые стрелами, начали сбивать с себя всадников. народ видел в ней главную виновницу сей бедственной войны. Иоанн, окруженный сонмом Бояр, имел вид грозный и суровый. но Послы не хотели оправдываться и требовали единственно милосердия. не принимать к себе тамошних Князей и врагов Иоанновых. доказывал Хану необходимость предупредить Иоанна, замышляющего быть самовластителем независимым. таким образом политика Великих Князей вооружала Моголов против Моголов. На другой день Татары сожгли город вместе с жителями. - Великий Князь послал Воевод своих вслед за неприятелем. Иоанн, присоединив их к Великому Княжению, досадил завистливым братьям. назначили сему знаменитому изгнаннику 300 золотых ефимков ежемесячного жалованья. Посол возвратился благополучно, осыпанный ласками Павла II и Виссариона. Но дорогою узнали послы, что преемник Павлов называется Сикстом. что Закон не противится бракосочетанию Царевны Софии с Иоанном. В заключение Святой Отец благодарил Великого Князя за дары. Правители готовили дары, запас, мед и вина для Царевны. что пример и гибель Исидора еще в свежей памяти. после чего слушали Обедню в деревянной Соборной церкви Успения. ибо старая каменная была разрушена, а новая не достроена. говорили об их странных обычаях, но угадывали и могущество. где лежат кости его подле отцевских в храме Св. бывший Коломенский Епископ, избранный в Митрополиты Собором наших Святителей. оставлял Вере и Духовенству образовать ум и нравственность людей. Запад России, Немцы и Литва были предметом Иоаннова внимания. Псковитяне, казнив своих изменников, удовольствовались жалобами на вероломство Ордена. Псковитяне ответствовали, что Магистр волен жить, где ему угодно. Условились решить спор на общем съезде и назначили время. некоторые из них лишились жизни, другие имения и вольности. Посол Московский отправился назад в Россию вместе с Персидским. Сие важное происшествие в нашей Истории достойно описания подробного. торговали властию, теснили неприятелей личных, похлебствовали родным и друзьям. они желали видеть судную власть в одних руках его. отдать его Иоанну значило торжественно и навеки отвергнуться оных. первый с Колужанами, Алексинцами, Серпуховцами, Хотуничами, Москвитянами, Радонежцами, Новоторжцами. Еще нс довольный многочисленностию своей рати, Государь ждал Псковитян. Псковитяне желали себе в Наместники Князя Василья Васильевича Шуйского. Обыкновенное их благоразумие не изменилось и в сем случае. Ты возложил гнев на свою отчину, на Великий Новгород. Иоанн приказал говорить с ними Боярину, Князю Ивану Юрьевичу. аще согрешит к тебе брат твой, обличи его наедине. - Боярин Иван Борисович говорил далее именем Великого Князя. - Князь Иван Юрьевич заключил сими словами ответ Государев. дозволили всем купцам иноземным выехать во Псков с товарами. а Новгород, окруженный полками Московскими, был лишен всякого сообщения. Ты, богомолец наш, и весь Новгород признали меня Государем. Великий Князь велел своему Боярину, Ивану Юрьевичу ответствовать так. - полагаемся во всем на Бога и на тебя. Великий Князь хотел половины всех волостей Архиепископских и монастырских. а кто утаит хотя единую душу, да будет казнен. Генваря 20 отправил гонца в Москву к матери своей. Февраля 12 Владыка Феофил пред обеднею вручил Государю дары. они же и первые воины, как естественные защитники отечества. а третью - свободные, но беднейшие люди, названные черными. вероятно, что Посадники и Тысячские избирались только из Бояр. На сих условиях надлежало после заключить союз с Ханом. Сей Хан отправил в Москву новых Послов требовать дани. - говорил он своим Вельможам и начал собирать войско. - сказали ему единодушно все духовные и мирские сановники. Сын и брат Великого Князя стояли на противном берегу. На другой, третий и четвертый день опять сражались издали. Великий Князь не мог унизиться до такой степени раболепства. два воинства бежали друг от друга, никем не гонимые. Брак сына Иоаннова с Еленою, дочерью Стефана, Господаря Молдавского. В сие время Иоанн предпринял нанести удар Ливонским Немцам. нет лютости, в которой бы он не обвинял их. Россияне целый месяц делали что хотели в земле его. взяли Феллин, Тарваст, множество людей, лошадей, колоколов, серебра, золота. Великий Князь требовал от Матфея, чтобы он доставил ему. Взяв Тверь мечем, Иоанн грамотою присвоил себе Удел Верейский. нелюбимый подданными, обещал быть нам другом, обманывал и злодействовал. Сию радостную весть привез в Москву Князь Федор Ряполовский. Кроме обыкновенных гонцов, отправлялись в Тавриду и знаменитые Послы. Где ни будешь, будь здрав и люби наше братство. Отправь его ко мне, - писал Менгли-Гирей к Иоанну. называясь их другом, Иоанн говорил с ними языком повелителя. Подчинив себе Казань, Государь утвердил власть свою над Вяткою. велели окружить город плетнями, а плетни берестом и смолою. Воеводы Иоанновы вместе с Вяткою покорили и землю Арскую. Инока Захарию, Новогородского Протопопа Гавриила, Священника Дионисия и других. Таким образом возили сих несчастных из улицы в улицу. сам указал Митрополиту престол и торжественно действовал в храме. а последний признался, что сказал то единственно в шутку. В сем походе долженствовали участвовать и братья Великого Князя. двух его сыновей, Ивана и Димитрия, заключили в Переславле. другие, как старые, были заглажены миром в 1479 году. Изяслав I и Владимир Галицкий искали покровительства Римских Императоров. Пусть Великий Князь пошлет собственного чиновника к моему Государю. Если желаешь быть Королем, то предлагаю тебе свои услуги. Великий Князь, - сказал он, - имеет двух дочерей. Изъяснили также Делатору, что Венценосцам неприлично торговаться в приданом. но Делатор сказал, что он для сего не уполномочен. то извести нас, и поможем тебе усердно, без обмана. то уведомим тебя, и поможешь нам усердно, без обмана. то обязываемся немедленно идти друг ко другу на помощь. ибо Траханиот и Кулешин не знали сих двух языков. Максимилиан должен утвердить союз целованием креста перед нашими Послами. что Римский Король уже завоевал многие места в Венгрии. жгли, резали, мучили жителей, присвоивая себе господство над Финляндиею. Делатор молил Иоанна оставить сию несчастную землю в покое. Однако ж вместе с тобою отправлю к нему Послов. но соблюдать благоразумную осторожность, чтобы не повредить Государевой чести. сей последний источник, как вероятно, оскудел или совсем закрылся. Двор Ярослава Великого служил убежищем для ее знаменитых изгнанников. но существенные выгоды государственные переменили образ мыслей сего Монарха. заключил в Москве союз любви и братства с Россиею. Гуссеин Мирза, правнук второго Тамерланова сына, Омара, завладел Хорасаном. Они уже несколько раз жаловались мне на твоих чиновников. Прежде они платили единственно законную пошлину и торговали свободно. Сия тень Батыева Царства скиталась из места в место. Сия крепость была Очаков, основанный на каких-то древних развалинах. Брат Ханский, Усмемир, и племянник Довлет жили у Казимира. а Великий Князь отлагал войну по внушению государственной мудрости. что Великие Луки и Ржева суть искони Новогородские области. он был нетрезв и для того не получил ответа. Сей брак казался пристойным и выгодным для нашей Политики. о вспоможении, которое он дает России против сыновей Казимировых. В городах, в селах и в битвах страшились измены. знаем ум его, который не любил отважности, кроме необходимой. Князья Воротынские и другие искони были слугами наших Государей. Тут был и Виленский Архимандрит Макарий, Наместник Киевского Митрополита. - По совершении обрядов Александр торжественно принял Бояр Иоанновых. Весною приехал из Литвы Маршалок Станислав с брачными дарами. Сказал ли нам хотя единое слово о своем намерении. Если будешь говорить мужу, то говори единственно от себя. Рязанская Княгиня в Москве и выдает дочь за Бельского. мирится с супругою, казнит Бояр и называет Василия вел. заключили несчастных в тяжкие оковы и в душные темницы. удар столь жестокий произвел всеобщее замешательство в делах оного. Сии два Монарха действительно заключили между собою тесный союз. Святитель, Духовенство, чиновники, народ ждали Государя на Московской дороге. Тамошний начальник, Князь Юрий Бабич, первый ушел из крепости. Иоанн досадовал на такую гордость и желал смирить оную. Скоро по отъезде Анны донесли Государю о важном заговоре. Она имела тонкую Греческую хитрость и друзей при дворе. Могла ли и София быть спокойною, не свергнув Димитрия. Разве я не волен в моем сыне и внуке. Сие время без сомнения было самым печальнейшим Иоанновой жизни. клятвою верности и благополучно возвратились в Москву к Пасхе. о других, которые по смерти снова оживают, и проч. Агалак ушел назад в свои Улусы, и Бельский возвратился. Между тем гонение на Греческую Веру в Литве продолжалось. Иосиф доказывал, что Римский Первосвятитель есть действительно глава Христианства. Смелый, бодрый, славолюбивый, сей Вождь одушевил слабые полки Литовские. Сам Александр остался в Борисове, Константин выступил из Смоленска. что всякое место хорошо, где служишь отечеству и Монарху. весь обоз и снаряд огнестрельный достался в руки победителю. Хотя силы Ордена никак не могли равняться с нашими. засел многие области Александровы и прислал грамоту складную поздно. видел только наши и войско Иоанново, готовое к бою. Оставленный и самою любимою женою, которая ушла в Тавриду. весною в 1502 году Менгли-Гирей внезапным нападением сокрушил оные. Улусы злодея нашего в руке моей, - говорил он. Заметим, что Летописцы наши едва упоминают о сем происшествии. Но Иоанн убеждал Хана не верить ему и писал. Знаю, как трудно было мне удерживать право независимого Властителя. С ним находились племянники Государевы, Феодор Волоцкий, Иван Торусский. не завоевали городов, но везде распространили ужас жестокими опустошениями. пехота их заслужила в сей день славное название железной. освободил пленников, примирился с Ливонским Орденом и с Швециею. где властолюбивый Стур, изгнав Датчан, снова был Правителем Государственным. Еще Киев, Смоленск и многие иные города принадлежат России. ибо Александр не мог навсегда уступить нам Витовтовых завоеваний. что союз ее с Ханом против Литвы остается неизменным. Такими ничтожными способами мог ли Король достигнуть желаемого мира. именуются также и все города, отнятые у Литвы, Мценск. Белев, Новосиль, Одоев, кроме Чернигова, Стародуба, Новагорода Северского, Рыльска. Димитрию Углич, Хлепень, Рогачев, Зубцов, Опоки, Мещовск, Опаков, Мологу. Андрею Верею, Вышегород, Алексин, Любутск, Старицу, Холм, Новый Городок. В сие время возобновилось дело Жидовской ереси, нами описанной. были осуждены на смерть и всенародно сожжены в клетке. таков по крайней мере дух Евангелия и книг Апостольских. их осудили, как сказано в летописях, по градскому закону. Предметом дальнейших сношений между ими были единственно дела пограничные. С обеих сторон обещали удовлетворение и рождались новые неудовольствия. Государь извинялся, что не отправляет собственного Посла в Германию. Соломония отличалась, как вероятно, достоинствами целомудрия, красотою, цветущим здравием. Видя его мертвого, Ногайские полки уже не хотели биться. высланные против него Московские Воеводы худо исполнили свою обязанность. славят единственно дела умершего, благодаря Небо за такого Самодержца. Личная слава Плеттенбергова возвысила достоинство Ордена Ливонского и Немецкого. принимал союзы, но с условием ясной пользы для России. Совершая сие великое дело, Иоанн преимущественно занимался устроением войска. сидит дома, веселится, спит спокойно и торжествует над врагами. легко может одною несчастною битвою утратить плоды десяти счастливых. Имена их вписывались в особенную книгу для сведения потомков. уставил обряд целования Монаршей руки в знак лестной милости. не видим также, чтобы пекся о просвещении умов науками. Кто три года владеет землею, тому она уже крепка. отказываются из волости в волость, из села в село. кто отдан в приданое или отказан по духовному завещанию. Если холоп, взятый в плен Татарами, уйдет от них. Иоанн хотел предохранить свой народ от нового бича Небесного. Митрополит послал к нему Дьяка Леваша с такими словами. Иоанн уставил с Митрополитом, следуя правилам Апостольским и Св. Целые города обращались в пепел, а столица несколько раз. менее славился воинским счастием, более опасною для врагов хитростию. Его окрестили торжественно на Москве-реке, в присутствии всего двора. 22 мая пехота Российская вышла на берег близ Казани. они как с неба упали на Казанцев, говорит Летописец. бегущие давили друг друга и задыхались в тесноте улиц. она сдалась бы им чрез пять или шесть дней. Луг Арский взмок от их крови и покрылся трупами. только один из них привез свои пушки в Москву. Честь и безопасность России предписывали Великому Князю смирить Магмет-Аминя. Они доходили до Мстиславля, не встретив неприятеля в поле. обмануть Государя, Митрополита, нарушить клятву, устав чести и совести. Михаил неотступно убеждал нового Короля быть судиею между ими. что многие из тамошних Бояр присягнули им в верности. разорили несколько сел и спешили назад, защитить собственные пределы. Король целовал крест в присутствии наших послов в Вильне. но что войско Королевское уже идет смирить сего мятежника. унимать, казнить своих разбойников, покровительствовать наших купцев и путешественников. Летиф винился, благодарил, считал себя недостойным видеть лицо Государево. ибо Крымские Мурзы любили величаться перед Россиянами, воспоминая старину. Говорю с ним пред тобою с очи на очи. но, лаская себя свойственною людям надеждою, они так рассуждали. Мы спаслись при отце благоговением к его верховной воле. Хотя Псковитяне вообще изъявляли более умеренности, нежели пылкие Новогородцы. Они донесли, что граждане винят Наместника, а Наместник граждан. Мы видали бедствия, язву и Немцев перед своими стенами. Решились послать гонца к Великому Князю с такими словами. Но хотим теперь изъявить милость, если исполните нашу волю. ибо граждане не могли говорить от слез и рыдания. все обнимали друг друга как в последний час жизни. им приказано было остановиться в двух верстах от города. Тут граждане, бывшие в церкви, горько заплакали и сказали. Их всех, изумленных горестию, отдали на руки детям Боярским. Посольство от нового Хана Магмет-Гирея, и наше к нему. Государь узнал о том, призвал и хотел заключить Симеона. Что мы днем разрушали, то Литовцы ночью воздвигали снова. но глубокая осень, дожди, грязь, принудили Великого Князя отступить. но Камал отвечал, что не имеет на то приказания. не отнял земель ни у Дворян, ни у церквей. не вывел никого из Смоленска, ни Пана, ни гражданина. Но Михаил действительно мог иметь тайные связи в Смоленске. Михаил Глинский стоял с вверенным ему отрядом близ Орши. Личная, справедливая ненависть к изменнику уступила явной пользе государственной. Пишут, что наших было 80000, Литовцев же только 35000. гнали, резали, топили их в Днепре и в Кропивне. Дашкович знал Россию и казался для нас тем опаснее. Шемякин и Князь Василий Стародубский находились тогда у Государя. не слушался Литовских предводителей и заключил свой поход бегством. Он искал нового средства обратить Хана к прежней системе. я помогу тебе завоевать Вильну, Троки и всю Литву. В Москву ждали новых Послов Ханских с договорною грамотою. - Ученый Посол говорил о Филиппе и Александре Македонских. Они поверили и выслали ему, как другу, съестные припасы. что мысль Государева наследовать Удел Елены противна всем уставам. язык Бояр его учтив, благороден и доказывает образованность ума. угостил их пышно и ездил с ними на охоту. Великий Князь хотел его, но не хотел возвратить Смоленска. С сим предложением отправился в Австрию Великокняжеский Дьяк Борисов. Но сие происшествие имело сначала благоприятные для нас следствия. Хотя многие Вельможи и Царевичу усильно противились сему расположению. но даю слово вместе с ним объявить ей войну. Настало время или угодить Магмет-Гирею, или сделать величайшую досаду. но еще около двух лет представлял лицо нашего друга. Носился слух, что Султан мыслит дать ему Крымское Ханство. Геммет не сделался Ханом, не приехал и в Россию. но Великий Князь, опасаясь истощить казну свою бесполезно, ответствовал. Послы Магистповы были честимы в Москве, наши в Кенигсберге. Великий Князь еще отправил знатную сумму денег в Пруссию. Россияне удовольствовались добычею и пленом, несметным, как говорит Летописец. Польза сих нападений состояла единственно в разорении неприятельской земли. Не только война, но и язва опустошала его Державу. Лучшее Королевское войско состояло из Немцев и Богемских Славян. Мы имели усердных доброжелателей в Пашах Азовском и Кафинском. Успех сих тайных сношений открылся весною в 1521 году. Все Думные Бояре выехали к нему из Москвы навстречу. Сам государь на лестнице дворца обнялся с ним дружески. вооружил не только всех Крымцев, но поднял и Ногаев. отправили к нему Посольство и бочки с крепким медом. Едва ли сам варвар Магмет-Гирей считал такое обязательство действительным. Атаман Литовский, Евстафий Дашкович, советовал Магмет-Гирею обманом взять крепость. он спас не только Рязань, но и честь Великокняжескую. Сие нашествие варваров было самым несчастнейшим случаем Василиева государствования. дети Крымцев учились над ними искусству язвить, убивать людей. Одна Москва славила свое, по мнению народа, сверхъестественное спасение. Великий Князь отвергнул сие предложение, и знатный Королевский чиновник. поручили Наместникам Украинским решить тяжбы между жителями обоих Государств. Шемякина и Василия Симеоновича Стародубского, женатого на своячине Государевой. а Шемякин требовал суда и писал к Великому Князю. да оправдаюсь изустно и да умолкнет навеки клеветник мой. сам же выступил со многочисленным войском к устью Волги. В Астрахани господствовал тогда Усеин, сын умершего Царя Ченибека. братья ли, которые не умеют править и своими Уделами. В свое время он явится в могуществе и славе. обрил себе бороду и пекся о своей приятной наружности. за что Климент, подобно Леону, предлагал ему достоинство Короля. Сей опыт, как и все прежние, не имел успеха. он занемог в Риме и долго находился в опасности. Явился и другой, еще знаменитейший посредник в сем деле. то Литовские не могли дождаться наших, то наши Литовских. Но Воеводы, Князья Одоевский и Мстиславский, оставались на Угре. а Василий отправил к ним свою с Князем Палецким. Палецкий возвратился в Москву, и Государь прибегнул к оружию. за ним гнался Князь Иван Телепнев-Оболенский с легким отрядом. Бояре наши с укоризною объявили о том Послам Казанским. Сафа-Гирей делает, что хочет, со своими Крымцами и Ногаями. мука с медом, печеный лук, масть, горшки и семенники. Духовные и миряне, знатные и простые граждане обливались слезами. Стойте все заедино как братья, ревностные ко благу отечества. желаю благословить сына, видеть жену, проститься с нею Нет. Князь Андрей Иоаннович и Михаил Глинский пошли за нею. Брат Еленин, Князь Иван Глинский, принес его на руках. Буди на тебе милость Божия и на детях твоих. Князь Андрей и Боярыня Челяднина вели Елену под руки. она страшно вопила и билась об землю в отчаянии. Митрополит Даниил взял черную ризу и подал Игумену Иоасафу. Плач и вой раздался от дворца до Красной площади. Иоанны III творят, Иоанны IV прославляют и нередко губят. находил в нем пороки и предсказывал несчастия для Государства. боялись, чтобы вина отпускаемая не показалась народу виною малою. Сие было во время развода Василиева с несчастною Соломониею. уверяют, что сей благочестивый муж действительно не хвалил оного. но Василий едва ли не первый завел псовую охоту. стояли у трона и казались иноземцам подобием Ангелов Небесных. Разносили кубки с мальвазисю и с другими Греческими винами. Государь в знак милости сам к некоторым посылал кушанье. они молчали, а Новогородцы, воспоминая старину, жаловались и требовали. Коширу и Чернигов укрепили только валом и деревянными башнями. расписал стены, обновил иконы, между которыми древнейшие были Греческие. солнце тусклое, багровое, скрывалось за два часа до захождения. - Общий неурожай в 1512 году произвел неслыханную дороговизну. В Сентябре 1515 года Москва имела недостаток в хлебе. Нет противоречия, и все справедливо, как в делах Божества. Когда я изъявил ему свое удивление, он громко сказал. а когда нападали, то с ужасным стремлением, но непродолжительным. из Азии шелковые ткани, парчи, ковры, жемчуг, драгоценные каменья. от нас вывозили в Немецкую землю меха, кожи, воск. в Литву и в Турцию меха и моржовые клыки. Иноземцы обязывались показывать товары свои в Москве Великому Князю. сорок, два сорока, или девяносто, два девяноста, и проч. В Кремле, в разных улицах, в огромных деревянных домах. Здесь видим успех нравственности и действие лучших гражданских понятий. Вообще судьба сих природных рабов не казалась им тяжкою. боялись показываться чужим людям и в церковь ходили редко. Вообще роскошь тогдашняя состояла в избытке обыкновенных, дешевых вещей. рубахи с вышитым разноцветным воротником и с серебряною пуговицею. а без согласия Государева Духовенство не умножало числа Святых. Сие известие может относиться единственно к двум бракам Василия. ездил верхом по монастырям и обедал со всем Двором. сколько мясных блюд, меду, луку, перцу, масла, даже дров. Послы сидели одни, не могли заводить знакомств и скучали. Одним словом, Россия и в XVI веке следовала правилу. Даниила Переяславского писано не без искусства, умно и приятно. се Царские стопы его изображаются на песках дикой пустыни. оба ведают, что Вера возмогает и надежда не посрамит. Мы знаем, что Государь естеством телесным равен всем людям. защитник Государства, отец Вельмож и народа, мудрый соглагольник Духовенства. Как саламандр, по сказанию богослова, среди огня не сгорает. представлен гонителем всякой неправды, обманов, воровства и свирепым кровопийцею. второй повелевал всею землею между Кумою, Яиком и Волгою. Север России был еще предметом баснословия для самых Москвитян. но Совет без Государя есть как тело без главы. Дьяк изъяснял, что сия клятва была невольная и беззаконная. - Дотоле считали Михаила Глинского душою и вождем Совета. В болезни и тоске я отбыл ума и мысли. собрать войско, овладеть Новымгородом и всею Россиею, буде возможно. Многие из них действительно явились к нему с усердием. Уже старец Плеттенберг, знаменитейший из всех Магистров Ордена, скончался. Воевода Молдавский, Петр Стефанович, также ревностно искал нашего покровительства. Чтобы загладить первую неудачу, Литовцы сожгли худо укрепленный Радогощ. Там был Воеводою Князь Феодор Мезецкий, умный и бодрый. Сигизмундов Воевода с отчаянием и стыдом ушел в Киев. любимец Елены, Телепнев, желая славы мужества, вел передовой полк. От границ Смоленска запылали села и предместия городов Литовских. 13000 граждан обоего пола изгибло от пламени или меча. В Почепе, худо укрепленном, начальствовал бодрый Москвитянин Федор Сукин. Василий Шуйский и Конюший Телепнев встретили Алея у саней. Вместо Елены отвечал ему сановник Карпов, гордо и милостиво. взяли их знамена, пушки и едва не всех истребили. однако ж, уступая ему имя Царя, не уступал власти. Литовцы Новагорода и Смоленска, мы Киева и всей Белоруссии. Они не могли склонить его к освобождению пленных Россиян. В сие время полки наши готовились идти на Казань. Ты называешь Казань своею, но загляни в старые летописи. не тому ли всегда принадлежит Царство, кто завоевал его. но сей будет уже подданным первого, как верховного владыки. Кроме двух крепостей на Литовской границе, Елена основала 1. для чего требовала вспоможения от Духовенства и богатых монастырей. Елена запретила ход обрезных, нечистых и всех старых денег. им лили растопленное олово в рот и отсекали руки. - Ко гласу оскорбляемой добродетели присоединялся и глас зависти. а Елена, по малолетству Иоанна, законно властвовала в России. Любимец Еленин, Князь Иван Телепнев, не дремал в бездействии. Но беспрекословное владычество сего Вельможи продолжалось только месяцев шесть. Знаешь ли, что у меня более ста тысяч воинов. Злобствуй как хочешь, а в моей земле не будешь. Бояре даже не смели ответствовать Саип-Гирею на его угрозы. заключили союз с Ханом Саип-Гиреем и видели бесполезность оного. Другие внешние действия России более соответствовали ее государственному достоинству. Оба лежат вместе в Вологодской церкви Спаса на Прилуке. юностию его лет, несносным тиранством и самовластием Еленина любимца. ответствовали Булату ласково, обещая ему милость и забвение прошедшего. многочисленные дружины шли отовсюду к Серпухову, Калуге, Туле, Рязани. Новгород и Псков смежны с Литвою и с Немцами. и на кого оставить Москву, где лежат Святые Угодники. послужим Иоанну, коего слабая рука еще не владеет оружием. И все полки двинулись вперед, многочисленные, стройные и бодрые. Скоро явились новые, густые толпы их и ряды необозримые. Ни я, ни опытные старцы мои не видывали подобного. стук оружия и шум людей не умолкали в стане. Хан непрестанно слышал издали радостные клики в нашем войске. Россия, уже действительно сильная, оставалась еще жертвою внезапных нападений. мог бы отнять у него и свободу и жизнь. Игумен Лавры и Князь Димитрий Палецкий только именем Св. Вельможу благодушного, воина мужественного, Христианина просвещенного, как пишут современники. Россия сделалась опять добычею клевретов, ближних и слуг Шуйского. а Боярин Морозов ездил в Литву для размена грамот. последнее утешение для злосчастных, осужденных умереть в стране неприятельской. - Между тем спорили о землях Себежских и других. В донесении Сукина не находим ответа на сие предложение. - Дружественные сношения продолжались с Астраханью и с Молдавиею. болезнь, как надобно думать, заставила его отказаться от Двора. Олигархи желали пристойным образом удалить его и не могли. Она явила, что бедствие Шуйских не умудрило их преемников. Воинский стан сделался Двором, и злые честолюбцы занимались кознями. Иоанн не слушал и велел своим дворянам разогнать их. Сафа-Гирей бежал, и многие из Крымцев были истерзаны народом. пили из златых сосудов Царских и брали оные себе. Он призвал Митрополита и долго говорил с ним наедине. Первою моею мыслию было искать невесты в иных Царствах. Пред амвоном стоял богато украшенный налой с Царскою утварию. Сия грамота подписана тридцатью шестью Митрополитами и Епископами Греческими. целомудрие, смирение, набожность, чувствительность, благость, соединенные с умом основательным. ибо она считалась уже необходимою принадлежностию счастливой Царской невесты. Как святый крест Глава Церкви, так муж глава жены. наслаждались почестями, богатством и равнодушно видели неверность частных Властителей. он ускакал в столицу и бедные Псковитяне остались живы. - Честные Бояре с потупленным взором безмолвствовали во дворце. шуты, скоморохи забавляли Царя, а льстецы славили его мудрость. Сия столица ежегодно возрастала своим пространством и числом жителей. Дворы более и более стеснялись в Кремле, в Китае. домы строились лучше для глаз, но не безопаснее прежнего. Митрополит молился в храме Успения, уже задыхаясь от дыма. Петром Митрополитом, и правила церковные, привезенные Киприаном из Константинополя. знаю усердие твое ко благу и любовь к отечеству. В жалком детстве своем я казался глухим и немым. Вы, вы делали что хотели, злые крамольники, судии неправедные. молю вашу Веру к Нему и любовь ко мне. Народ плакал от умиления вместе с юным своим Царем. присоединяя имена их к своему в государственных указах, писал. все оставили, как было и чем народ казался довольным. ибо она есть верное зерцало нравов и понятий века. что кто с кем послан, тот тому и повинуется. и своими коварными представлениями заставили Императора думать так же. вследствие чего Сенаторы Любекские беззаконно посадили Шлитта в темницу. их воротили - и, соблюдая перемирие, спорили о титуле. продавали у нас смертоносные зелия и злословили Христа Спасителя. - Но ни Россия, ни Литва не желали войны. сказывал, что Кабардинцы и Горные Кайтаки платят ему дань. Иоанн ответствовал, что о мире говорят только с Послами. спешил воспользоваться мятежным безначалием Казани и велел собираться полкам. Надлежало уступить необходимости и с величайшим трудом идти назад. остановился при устье Свияги, увидел высокую гору, называемую Круглою. извиняя юность Царя, упрекали Главного Воеводу, Князя Димитрия Бельского. молили, чтобы он снова дал им Шиг-Алея в Цари. Но дед Иоаннов, наблюдая умеренность, наблюдал и другое правило. в отчаянии лобызала гроб Сафа-Гиреев и завидовала его спокойствию. Жители окрестных земель торжественно поддалися нам и воевали Казань. - Князь Булгаков поехал к государю с счастливою вестию. возьмите силою или договором, но не из рук моих. Без важных усилий, без кровопролития Иоанн приобретал знаменитое Царство. ворота Царские были заперты, а стены покрыты людьми вооруженными. грабили Московских купцев на дороге в Азов, в Кафу. взяли город Ахас, назвали его, думаю, Черкасским, или Козачьим. но печальные вести, одна за другою, приходили в Москву. Казань, - говорил он, -заграждена лесами, озерами и болотами. поручил Анастасию Богу, а ей всех бедных и несчастных. ободрял всех бывших с ним чиновников и говорил им. - Легкие отряды наши топтали Крымцев до самых степей. хочу знать их нужды и все разделю с ними. И Государь и Воеводы читали сию грамоту с любовию. Да сподобит нас Господь возвратиться с миром для Христиан. Второй стан был на Шилекше, третий под Саканским городищем. в первом Князь Александр Горбатый и Вельможа Данило Романович. в третьем Козаки и горные жители, Черемисы с Чувашами. Изредка показывались селения Чувашские в крутизнах и в ущельях. Царь и Вельможи Казанские не оставили слова на мир. Князь Владимир Андреевич и Бояре ответствовали ему со слезами. Мы все единою душою за Бога и за тебя. потопила суда, нагруженные запасами, и привела войско в ужас. что мы, не имея хлеба, должны удалиться с стыдом. 26 Августа большой полк выступил перед вечером из стана. Князь Михайло Воротынский шел с пехотою и катил туры. Государь дал им отборных Детей Боярских из собственной дружины. а с башен и стен посыпались ядра и пули. Казанцы до самого утра выходили и резались с нашими. В числе убитых Москвитян находился добрый витязь Леонтий Шушерин. С обеих сторон стреляли из пушек, ружей и луков. что нет пути ни в Казань, ни из Казани. Но войско наше в течение недели утомилось до крайности. Князь Япанча стерег и хватал их во всех направлениях. Япанча увидел их, и толпы его высыпали на поле. услышали над собою голоса людей, ходящих тайником за водою. терпели жажду, пухли от худой воды, молчали и сражались. Срубленный городнями, насыпанный землею, укрепленный засеками, острог казался неприступным. жгли селения, убивали жителей, пленяли только жен и детей. ночью придвинули ее к стенам, к самым Царским воротам. Казанцы не слушали ни краем уха, по выражению летописца. Князь Михайло Воротынский, раненный в лицо, не оставлял битвы. в его безмолвии слышалось пение Иереев, которые служили Обедню. Государь оставался в церкви с немногими из ближних людей. Но смелые, геройским забвением смерти, ободрили и спасли боязливых. Казанцы воспользовались утомлением наших воинов, верных чести и доблести. Князь Андрей Курбский с двумястами воинов пресек им дорогу. Ближайший к ним Воевода, Князь Дмитрий Палецкий, остановил сечу. Двор Царский, улицы, стены, глубокие рвы были завалены мертвыми. Тогда главный военачальник, Князь Михайло Воротынский, прислал сказать Государю. без всякого гнева и с видом кротости Иоанн сказал. разве ты не знал могущества России и лукавства Казанцев. пред ним Воеводы, Дворяне и Духовник его с крестом. Все единогласно, единодушно, в умилении сердец принесли благодарность Небу. многие витязи, по словам Летописца, сияли ранами, драгоценнейшими алмазов. Еще многие из их Улусов не признавали нашей власти. Государь в радости спрыгнул с коня, обнял, целовал Траханиота. Наконец, исполняя совет ваш, я сам выступил в поле. Ты сравнялся с ними - и кто превзошел тебя. Даровав победу, Всевышний даровал тебе и вожделенного, первородного сына. обходил все храмы знаменитые и спешил наконец во дворец. два Царя Казанские, Утемиш-Гирей и Едигер, приняли Веру Спасителя. на берегу Москвы-реки в присутствии Государя, Бояр и народа. она сделалась менее смертоносною, по крайней мере в Новегороде. неприятель, катясь на лыжах, окружил его со всех сторон. Сам Воевода был взят в плен и зарезан варварами. его любили, оплакивали, но уже не слушались, не берегли. К счастию, другие Бояре остались верными совести и Закону. оставьте меня и действуйте по долгу чести и совести. Князь и мать его отвечали словами колкими, с досадою. умрите великодушно за моего сына и за мать его. Один Князь Иван Пронский-Турунтай, взглянув на Воротынского, сказал ему. Но сей священный обряд не всех утвердил в верности. он казался в усыплении, которое могло быть преддверием смерти. уважая того и другого, простыл к ним в любви. но с усилием, которое могло ослабеть в продолжение времени. Анастасия способствовала, как вероятно, остуде Иоаннова сердца к друзьям. что дорога может быть вредна и для младенца Димитрия. Иоанн желал лично узнать человека, заслужившего доверенность его родителя. Схватив и поцеловав Вассианову руку, он с живостию сказал. сам отец мой не дал бы мне лучшего совета. Совет, тебе данный, внушен духом лжи, а не истины. Чрез девять месяцев, утешенный рождением 28 Марта 1554 г. Он послал к Королю своего ближнего, Князя Никиту Лобанова-Ростовского. Князя Симеона выставили на позор и заточили на Белоозеро. - В деле иного рода оказалось также милосердие Иоанново. ими витязи украшали грудь свою вместо нынешних крестов орденских. Мы взяли тебя на Царство для войны и победы. а ты с своею дружиною умел только объедать нас. Вотяки, Черемисы, самые отдаленные Башкирцы приносили дань, требуя милосердия. дал ей Архиепископа, уступающего в старейшинстве одному Новогородскому владыке. Совершилось и другое, менее трудное, но также славное завоевание. Посла Московского обесчестили в Астрахани и держали в неволе. - Учредив порядок в земле, оставив у Дербыша Козаков. Земля Шавкалская, Тюменская, Грузинская хотели быть в нашем подданстве. Все говорили о России как о вновь открытой земле. Счастие, дотоле всегда благоприятное сему искусному мореплавателю, изменило ему. - Открытием Англичан немедленно воспользовались и другие купцы Европейские. Сии достопамятные происшествия были не единственным предметом Иоанновой деятельности. В 1553 году Царь стоял с полками в Коломне. Девлет-Гирей был между- двумя войсками и не знал того. ловили рыбу, косили сено, пахали землю в наших владениях. Жители Новогородской области вооруженною рукою заняли некоторые спорные места. Еще с обеих сторон предлагали дружелюбно исследовать взаимные неудовольствия. Государь велел Князю Ногтеву и Воеводам Новогородским защитить границу. опустошили берега Воксы, разорили Нейшлот и вывели множество пленников. и доказывая, что не Шведы, а Россияне начали войну. Воеводы мои пылали нетерпением идти к Абову, к Стокгольму. они скажут тебе, что его пригороды более твоего Стокгольма. что сей титул принадлежит одному Немецкому Императору и Султану. скот и люди гибли в степях от несносного холода. Едва ли 10000 исправных конных воинов оставалось у Хана. но Государь не хотел нарушить утвержденного с Литвою перемирия. все думали, что требование вероломного Девлет-Гирея не достойно внимания. дали ему 5000 Жильцов, Детей Боярских, стрельцов и Козаков. С обеих сторон говорили с жаром о Христианском братстве. воспоминали судьбу Греции, жертвы бывшего между Европейскими Державами несогласия. за что еще отец Иоаннов грозил местию Ливонцам, сказав. Тогда Епископский Канцлер, тонкий Политик, предложил совету обмануть Иоанна. они считали достояние Орденское своим, а свое не Орденским. Кроме славы громких завоеваний, мы приобрели новые вещественные силы. Князья Черкесские приезжали служить Царю со многолюдными конными дружинами. учреждение равно достопамятное в воинском и гражданском законодательстве России. Чего могли ожидать Ливонцы, имея дело с таким неприятелем. Ждали только слова Государева, а Государь ждал Послов Ливонских. ядра огненные и каменные осыпали Нарву в течение недели. объявили, что ни в чем не противятся Иоанновой воле. - мы не смеем донести ему о таких условиях. были представлены Государю и получили от него жалованную грамоту. кто плыл в лодке, кто на бревне или доске. Головы Стрелецкие с Боярином Алексеем Басмановым и Данилом Адашевым. вломились в Русские ворота, а Иван Бутурлин в Колыванские. После всего, что случилось, могу ли еще слушать вас. тоже и Священники Римской Веры, опасаясь упрямством раздражить неприятеля. Епископа отпустили в Фалькенау с двумястами отборных Московских всадников. Он сел па коня и торжественно вступил в город. Впереди ехал Младший Воевода, держа в руке знамя мира. На улицах в два ряда стояли Государевы Дети Боярские. но все предавали огню и мечу в областях непокорных. Недовольный Курлятевым и Репниным, Государь в Декабре 1558 г. что Иоанн еще может простить, если Немцы изъявят покорность. Тут был один Князь Василий Серебряный с своею дружиною. предавали огню все, чего не могли взять с собою. Иоанн хотел, чтобы обе державы владели бесспорно, чем владеют. Государь не согласился заключить и нового перемирия с Литвою. смело воображал оную впереди, ужасаясь мысли обнажить меч немедленно. благоразумно ли искать еще новых и за них сражаться. писал к Магистру, к Епископу Ревельскому, к Дворянству Эстонскому. Его земля Дания и Норвегия, а других не ведаем. Девлет-Гирей со всеми Улусами сидел внутри полуострова, ожидая Россиян. Наполнив ладии добычею, он с торжеством возвратился к Очакову. Не говори безлепицы и докажи опытом свое искреннее миролюбие. Еще достоинство Орденского Магистра не упало в общем мнении. Вельможи Польские, тронутые красноречием Магистра, хотели немедленно обнажить меч. требовал только усердия и великодушия от истинных сынов отечества. первые обнажив меч, увлечем друзей за собою в поле. у них взяли серебро и золото в казну Орденскую. Тамошний Воевода, Боярин Князь Андрей Кавтырсв-Ростовский, успел взять меры. Морозы, вьюги, худая пища произвели ропот в его стане. ибо Магистр торжественно назвал себя присяжником Великого Герцогства Литовского. Сей городок был тогда одним из прекраснейших в Ливонии. - Весною Россияне опять ходили из Дерпта в Эстонию. исчислил все знаменитые дела сего храброго мужа и сказал. оба не сдержали слова, к несчастию своему и России. да властвую, как Всевышний указал властвовать своим истинным Помазанникам. се аз и люди, яже дал ми ecu ты. Пусть доверенность Иоаннова к разуму бывших наставников не умалилась. Такое прямодушие казалось ему непристойною грубостию, оскорбительною для Монарха. Но великодушие, оказанное им после болезни, совершенно успокоило сердца. открыл свои очи и зришь свободно на все Царство. вымышляют детские страшила, чтобы привести в ужас мою душу. но твердость и спокойствие сего мужа досаждали злобным гонителям. но можешь неумеренностию в скорби повредить своему здравию бесценному. Развратники, указывая Царю на печальные лица важных Бояр, шептали. Народ жалел о невинных, проклиная ласкателей, новых советников Царских. а Царь злобился и хотел мерами жестокими унять дерзость. сказали, что она ненавидит и мыслит чародейством извести Царя. а скоро и многих иных, обвиняемых в том же. Боярин, Князь Михайло Репнин также был жертвою великодушной смелости. Успехи наши в войне Ливонской заключились ударом сильным, решительным. стоим пред вами в узах, и милое отечество гибнет. призвав его к себе, начал говорить с ним гневно. что мы ведем войну как лютые варвары и кровопийцы. Невольно удивляясь смелой твердости Беля, Иоанн послал остановить казнь. Города Тарваст, Руя, Верполь и многие укрепленные замки сдалися. Вероятно, что Россияне могли бы овладеть тогда и Ревелем. ибо лучше питаться кровию неприятеля, нежели питать его своею. а Радзивил, именем Короля, дал ему сан Ливонского правителя. Каждый из сих Владетелей старался приобрести любовь новых подданных. Эрик не дал им решительного ответа, ибо ждет вашего. и даже предлагал им есть мясо в постные дни. он воздаст тебе по твоей злой хитрости и неправде. хотел единственно тревожить Россиян и не успел ничего сделать. ибо город 15 Февраля был уже в руках Иоанновых. Иоанн благодарил Митрополита и Святителей за их усердные молитвы. Недруг в слезах, и желает быть в твоей воле. Ум, ловкость нашего посла и богатые дары произвели действие. соединить Дон с Волгою прокопом, основать крепость на Переволоке. Я от тебя так далеко, как небо от земли. но Царь уже не любил его как друга Адашевых. В порыве сильных чувств он написал письмо к Царю. Гневный Царь ударил его в ногу острым жезлом своим. Разве они не пылали усердием к Царю и отечеству. Ты в юных летах был Воеводою и советником Царским. Вы побеждали невольно, действуя как рабы, единственно силою понуждения. мы же проливали пот и слезы от вашего неповиновения. Казним одних изменников - и где же щадят их. но еще более измен гнусных, везде и всем известных. Я невинен и бедствую в изгнании, - говорит он. что Девлет-Гирей с 60000 хищников вступил в Рязанскую область. Все добрые Вельможи казались ему тайными злодеями, единомышленниками Курбского. самые бесстыдные клеветники не удовлетворяли его жажде к истязанию. 3 Декабря, рано, явилось на Кремлевской площади множество саней. ибо сделалась необыкновенная оттепель, шли дожди и реки вскрылись. - В Москве, кроме Митрополита, находились тогда многие Святители. Святители остановились в Слотине, послав доложить о себе Иоанну. молили наконец, чтобы он дозволил Боярам видеть очи Царские. говорили, что он занимается тайным делом с людьми ближними. Ему надлежало умереть вместе с сыном, Петром, семнадцатилетним юношею. Двух Бояр, Князей Ивана Курадкина и Дмитрия Немого, постригли. но Иоанн в самом ожесточении еще любил хвалиться милосердием. ибо сказать неучтивое слово кромешнику значило оскорбить самого Царя. Царь жил в больших палатах, обведенных рвом и валом. остаток трапезы выносили из дворца на площадь для бедных. в полночь вставал - и день его начинался молитвою. являлся там и в других важных случаях, но редко. ибо Царь губил лучших Воевод своих, лучших советников государственных. ужасает твое воображение и лицемерит в надежде овладеть тобою. Германа изгнали из палат, и Царь искал другого Первосвятителя. Вероятно, что они вместе сетовали о перемене Иоаннова нрава. Никто без сомнения не мыслил об нем, кроме Иоанна. Пустынный Инок изумился, плакал, не хотел сей блестящей тягости. Тиран из Слободского вертепа своего свирепо глядел на Москву. отказался от света, от имения, от супруги и детей. сию казнь совершил Князь Михайло Темгрюкович Черкасский, брат Царицы. Безмолвствовал и добродетельный Митрополит для граждан и Бояр отчаянных. Митрополит смотрел на образ Спасителя, не говоря ни слова. ибо самые камни под ногами твоими вопиют о мести. взяли их жен, известных красотою, и вывезли из города. Убегая Митрополита, Царь однако ж видал его в церкви. А вы, Святители, Архимандриты, Игумены и все служители олтарей. Литовцы в нападениях на Россию нигде не имели успеха. если хочешь мира, то отдай мне Астрахань и Казань. Там были Воеводами Князья Иван Золотой и Василий Кашин. взяли пленников - а Бельский и Мстиславский уже приближались. Между тем Посол наш, Афанасий Нагой, жил в Тавриде. опровергал ложные слухи, распускаемые врагами нашими о кончине Иоанновой. - то есть, без мира, и не терял надежды. Воинские чиновники изъявили готовность пролить кровь свою в битвах. ибо прежние договоры с Литвою совершались единственно в Москве. когда они вошли к нему, все Литовские Вельможи встали. Итак, не дивися, что мы сидим в доспехе воинском. надлежало ждать долго и стоять в местах скудных хлебом. дал ему видеть лице свое, говорил с ним милостиво. за что Эрик обязывался прислать свою невестку в Москву. В сию минуту явился Принц Карл, меньший брат Эриков. зимою от несносного для Турков холода, летом от безводия. Война с Турциею не представляла Иоанну ничего, кроме опасностей. ибо Астраханцы не могли доставлять ему хлеба в избытке. уверял, что Астраханцы и Ногаи манят их в сети. Мальцов учил и других наших пленников сказывать то же. Таких слуг имел Иоанн Грозный, упиваясь кровию своих подданных. отвез в Сибирь жалованную Иоаннову грамоту, украшенную златою печатаю. Англичане должны были все драгоценные вещи показывать Государеву казначею. Напрасно купцы Ганзейские старались вредить Англичанам в уме Иоанна. снискав доступ к Царю, он полюбился ему своими кознями. Бояре, Дворяне, Приказные люди надели смиренное платье или траур. давали милостыню нищим, вклады в монастыри и в церкви. ибо есть остановки, есть затруднения для самого ожесточенного тирана. Владимир простился с супругою, благословил детей и выпил яд. Он не имел великих свойств, но имел многие достохвальные. мог бы Царствовать в России и не быть тираном. Дети от родителей наследовали и тайную нелюбовь к Москве. еще могли быть очевидцы последнего народного Веча во Пскове. где мирные подданные встречали Государя как отца и защитника. Старец ответствовал, что благословляют только добрых и на доброе. Никто не знал ни вины, ни предлога сей опалы. На другой день казнили всех Иноков, бывших на правеже. Сии убийства продолжались пять недель и заключились грабежом общим. велел опустошить дворы и келии, истребить хлеб, лошадей, скот. предал также и весь Новгород грабежу, лавки, домы, церкви. они явились как тени, бледные, изнуренные ужасом, ожидая смерти. Но Царь возрел на них оком милостивым и кротким. В полночь Царь услышал благовест и звон церквей Псковских. В каком-то неизъяснимом порыве жалости Иоанн сказал Воеводам своим. а с нами и животами нашими твори волю свою. Царь слушал молебен в храме Троицы, поклонился гробу Св. Пишут, что Царь имел неограниченную доверенность к Афанасию Вяземскому. Потом Думный Дьяк Государев, развернув свиток, произнес имена казнимых. Сам Иоанн, сидя на коне, пронзил копием одного старца. приехал к ним в дом, смеялся над их слезами. Жены избиенных Дворян, числом 80, были утоплены в реке. но вдруг легион опричников стремится к его дому Кремлевскому. Василий Разладин, потомок славного в XIV веке Боярина Квашни. Умертвив более ста человек, тиран при обыкновенных восклицаниях дружины. ее просили и те, которые дотоль сами питали нищих. Но ни Судьба, ни тиран еще не насытились жертвами. Никто не уверен ни в жизни, ни в достоянии. Знаем, что он намерен всеми силами ударить на Ливонию. остановился, медлил и думал возвратиться с пути от ужаса. что тиран своего народа не может быть благотворителем чужого. Он старался успокоить Магнуса новыми уверениями в своей милости. Дворянин Новосильцов ездил в Константинополь поздравить Селима с воцарением. ибо у нас всякий иноземец живет в своей Вере. что Хан, возбуждаемый Турками, готовится к войне с нами. Москва оставалась без войска, без начальников, без всякого устройства. деревянные домы и хижины вспыхнули в десяти разных местах. телами других наполнили Москву-реку, так что ее течение пресеклось. а до того времени молил его не тревожить России. то есть желал сохранить тень власти над сею Державою. Мы видели, что изменники Российские вели Девлет-Гирея к столице. долго сравнивал их в красоте, в приятностях, в уме. Утешенный местию, Иоанн искал дальнейшего рассеяния в делах государственных. еще являлись у трона мужи, украшенные сединою и заслугами. Я владыка Христианский и не хочу земного себе поклонения. да исполнит волю нашу или увидим, чем меч острее. Ничем не умолишь меня, если не откажешься от Ливонии. Успокоив Иоаннову совесть, они занялись и другим важным делом. О делах Норвежских разведаем и не замедлим в управе. что герцог Магнус с помощию Россиян воевал Королевские мызы. когда уже носился слух о близости его нового нашествия. вверил защиту Москвы Князьям Юрию Токмакову и Тимофею Долгорукому. Сей день принадлежит к числу великих дней воинской славы. Литва, Польша, сиротствуя без Короля, нелицемерно искали Иоанновой дружбы. с одной стороны у нас Литва, с другой Черкасы. станем их воевать по соседству, и не будем голодны. Хан предлагал Царю обменять сего пленника на Мурзу Дивия. не дремлют в земле неприятельской и не твердят беспрестанно. исполняя приказ твой, добывал языков для безопасности Русского Царства. Имея нужду в таких людях для своей забавы и. а Дивий умер невольником в Новегороде, к сожалению Царя. Козаки Донские и Днепровские непрестанными набегами опустошали Улусы ее. Полки стояли уже в готовности и двинулись к Нарве. послав с богатою вкладою тело Малюты в монастырь Св. Спроси у людей знающих, кто был Войдило при Ягайле. Был у вас один Король Магнус, и то самозванец. за честь сноситься прямо со мною, мимо Новогородских Наместников. сам распоряжал пляскою и пел с Монахами духовные песни. Флеминг требовал, чтобы оно было на мосту, в шатрах. Не было слова о Ливонии, которая оставалась феатром войны. С того времени Короли Шведские перестали относиться к Новугороду. Если бы мы, Русские, живые сдали неприятелю такую крепость. Вы извиняетесь бедствиями язвы, которая свирепствовала в земле вашей. Пристойно ли сыну Короля не быть наследником его престола. а мы Цари изначальные и происходим от Августа Кесаря. Требую только Киева без всех иных городов и волостей. требую власти строить церкви Православия во всех моих Государствах. боялся ли примера своевольных Вельмож их для России безмолвной. убеждал не нарушать перемирия с Республикою до 1576 года. а без тебя мне непристойно иметь дело с Панами. престол окружали все Бояре и Дворяне в златых одеждах. имея 42 года от рождения, еще был прекрасным мужем. Настал 1577 год, ужаснейший для сей земли несчастной, предзнаменованный. от изменника, Мурзы Булата, ушедшего из стана в крепость. увидел Иоанна, сошел с коня, пал к ногам Царским. Ты хотел обманом взять Ливонию и быть слугою Польским. не слушались даже и Магнуса, который приказывал им сдаться. Все изъявили согласие, даже и Пасторы, с ними бывшие. остервенение злодеев требовало суда неумолимого Но не хочу многословия. с надменностию воображал ужас, отчаяние Королей Шведского и Польского. Есмь Иоанн, Государь многих земель, исчисленных в моем титуле. Исповедаю Веру предков своих, истинно Христианскую, по учению Св. Увидим жестокий оборот Судьбы, злополучие отечества и стыд Царя. Сей клеветник есть мой раб беглый, уличенный в татьбе. Изожженного, едва дышущего взяли и повезли Воротынского на Белоозеро. Сей муж прошел невредимо сквозь все бури Московского Двора. В сей год и в следующие два казнили Окольничих. Не знаем вины их, или, лучше сказать, предлога казни. Здесь Курбский повествует еще о гибели добродетельного Архимандрита Феодорита. Недовольный отсылал указ Государев назад с жалобою, требуя суда. То есть Россияне славились тем, чем иноземцы укоряли их. Другим естественным союзником нашим мог быть Король Датский Фридерик. что оружие и Вера навеки утвердили Астрахань за Россиею. Послы Стефановы, Воеводы Мазовецкий и Минский, прибыв в Москву. Ревельцы и Шенкенберг-Аннибал также непрестанными впадениями тревожили Эстонию Российскую. стреляли из пушек и, сделав пролом в стене, удалились. обе стороны в ужасных своих лютостях оправдывались законом мести. когда мы будем в Тавриде, Оттоманы будут в Польше. вооружались и платили с чувством или с видом усердия. Оскорбленный таким успехом дерзости, Стефан послал войско изгнать хищника. для народного права не раздражу сильного, ко вреду Государства. Король Датский, тайно доброхотствуя врагу нашему, колебался, ждал следствия. он не верил усердию Воевод своих, ни самого народа. Изгубив Героев, Царь в сие время щадил Воевод недостойных. что лучше взять Полоцк, ключ Ливонии и самой Литвы. Выступив из Свира, он издал манифест к народу Российскому. хотел преклонить к себе жителей, ибо хотел завоеваний прочных. некоторые достигли цели, и чрез пять минут вспыхнула крепость. самовольно ушли восвояси, к извинению Шеина и его товарищей. Стефан ждал весь день, всю ночь опасного их нападения. падали от Литовских ядер, от усталости, непрестанно гася огонь. Тут началася ужасная сеча, отчаянная для тех и других. един воюешь без гордых Воевод - и что же. женился там на Княгине Дубровицкой, но не любил ее. торжественно объявил им, что церковь и православие в опасности. Большая часть пехоты нового набора еще не видала огня. Баторий, подобно Витовту, просекал леса, делал гати, мосты, плоты. сидел в шапке, когда они ему кланялись от Царя. уступали Курляндию и двадцать четыре города в самой Ливонии. огонь довершил разрушение стен, а меч неприятельский гибель Россиян. Еще Баторий, несмотря на глубокую осень, усильно продолжал войну. Там с горстию отчаянных сидел Воевода старец Данило Чихачев. умертвили всех, кроме одного молодого сановника Князя Михайла Сицкого. но им ведено было ехать к Царю с ответом. Так Иоанн пил чашу стыда, им, не Россиею заслуженного. Вероятно, что сию мысль внушил Григорию Посол Императорский Кобенцель. Иоанн ожидал его и вверил защиту Пскова Воеводам надежным. То же писал к ним и Новогородский владыка Александр. Дружины воинские, блестящие золотом, стояли в ружье пред Иезуитом. чиновники сходили с коней, низко кланялись и говорили речи. Иоанн и старший Царевич встали при имени Григория XI. Григорий писал особенно и к Царевичам и к Царице. что, заключив мир с ним и с Королем Шведским. В половине обеда Иоанн, облокотясь на стол, сказал мне. любил одолевать трудности - и начал достопамятную осаду Пскова. мы будем ныне ужинать с тобою в замке Псковском. 8 Сентября осталось в Истории славнейшим днем для Пскова. Исполним клятвенный обет, данный нами без лукавства и хитрости. ибо осажденные не хотели иметь никакого сношения с врагами. лезли в отверстия и хотели сжечь внутренние деревянные укрепления. войску не выдавали жалованья, и 3000 Немцев ушло восвояси. хотел взять Торопец, не мог, и возвратился к Королю. Николая, Колмогоры и Белозерск, где хранилась главная казна Царская. он положил на совете с Царевичем и с Боярами. еду с малою, утомленною дружиною за сильным, свежим войском. если будете мужественны и терпеливы, то они все уступят. объяснялись с Литовскими сановниками тихо, но благородно, не унижаясь. приехали сюда за делом, а не с пустым многоречием. еще сильно напали на Замойского с конницею и пехотою. ибо современники действительно изъясняли удивительное бездействие наших сил очарованием. две первые, Сабурова и Параскева Михайловна Соловая, были пострижены. ты вместе с Боярами хочешь свергнуть меня с престола. Побледнев от ужаса, в трепете, в исступлении он воскликнул. Иоанн как бы невольно согласился носить еще тягость правления. Скажи Государю Московскому, что вражда угасла в моем сердце. Я не Лях, не Литвин, а пришлец на троне. а за твою оказанную нам услугу изъявлю тебе признательность. иезуит видел сию перемену, и жалуется на его лукавство. чтим, но не носим Митрополита на руках и Св. но обманулся в надежде присоединить нас к Римской Церкви. встав с места, велел кланяться Григорию и Королю Стефану. Строгановы не смели гнаться за разбойником без Государева повеления. Они не требовали ни полков, ни оружия, ни денег. - чего хотели одни, что обещали другие, то исполнилось. Нагрузив ладии запасами и снарядами, легкими пушками, семипядными пищалями. Казалось, что Сибирь упала тогда с неба для Россиян. что они не могли взять его живого и застрелили. в Сибирскую столицу принять за славные труды отличную награду. Ермак мог делать вылазки, но жалел своих людей малочисленных. а селения и Юрты окрестные все снова поддалися Россиянам. может быть еще во времена Чингисовы или его наследников. Сношения с разными Державами и в особенности с Англиею. Я был в поле, еще не видя знамен твоих. не хотим войны ни с Крымом, ни с Шведами. Во- первых, мир с Литвою казался не весьма надежным. Торговля Англичан с 1572 года снова цвела в России. Условиться о тесном государственном союзе между Англиею и Россиею. Папа может хвалиться, чем ему угодно, ответствовал Иоаннов сановник. Королева обещала, требуя времени, нужного для совершенного выздоровления невесты. Но счастие быть снова отцом не тронуло Иоаннова сердца. что Англия в приязни с Литвою, Швециею и Даниею. что Иоанн единственно для Королевы предал забвению такие вины. Можно ли верить бессмертию и не ужаснуться такой смерти. Но в то время, когда безмолвствовал двор в печали. На третий день совершилось погребение великолепное в храме Св. в политике внешней неуклонно следовал великим намерениям своего деда. казнил утеснителей народа, сановников бессовестных, лихоимцев, телесно и стыдом. Главные Приказы, или Чети, именовались Посольским, Разрядным, Поместным, Казанским. а Дьяки Думные уступали в достоинстве только Советникам Государственным. - Мы писали о ратных учреждениях сего деятельного Царствования. Обиженные наместником должны были приносить жалобы до его смены. но клеветники наказывались телесно, сверх денежного взыскания за бесчестье. например, в нем уже различаются имения наследственное и купленное. Требование, превосходящее достаток ответчика, - вменялось в вину истцу. что им всегда дозволяется продавать себя в крепость владельцам. позволил нищим, а людям торговым запретил жить в монастырях. преступник сего устава наказывается пенею не менее двух рублей. призвать людей из иных ближних селений, дабы узнать истину. что он велит писать ей, то она и пишет. Отныне да будет в обителях едина трапеза для всех. Преступник да будет извержен или отлучен от всякия Святыни. но крещение, исповедь, причастие, погребение не терпят никакой мзды. В утро Великого Четверга палят солому и кличут мертвых. В день наречения и возведения звонят и поют молебны. слушает Литургию в Соборной церкви, стоя у Митрополитского места. Уготовляют место в церкви и пишут орла над оным. Свят, Свят, тогда Владыки ставят Митрополита по древнему обычаю. Из храма Успения выносили большое дерево, обвешенное разными плодами. купцы же Российские платили 4, а Новогородские 1 деньги. - Завоевание Казани и Астрахани усилило нашу мену Азиатскую. пред сановниками 5000 отборных стрельцов по пяти в ряд. стенания умолкли, жертвы истлели, и старые предания затмились новейшими. двигался медленно, ходил неровным шагом, от слабости в ногах. рассуждали о благосостоянии Державы, о средствах облегчить народные тягости. Он мыслит извести Царский корень и все роды Боярские. а Бельский с того времени Воеводствовал в Нижнем Новегороде. Козней в Думе, своевольства в народе, беспорядка в правлении. ибо тогда не было иного сравнения в добродетелях женских. их послали в дальние города и заключили в темницы. дядя Феодоров, Никита Романович Юрьев, наряду с другими Боярами. В тронной Вельможи и чиновники целовали руку у Государя. Уверенный в Феодоре, Борис еще опасался завистников и врагов. Когда Феодор, утомленный мирским великолепием, искал отдохновения в набожности. который выехал к нам вместе с матерью Царевича Маметкула. Борис Годунов, наш доброжелатель, еще не имел тогда власти. Удивленный такою дерзостию, Феодор послал гонца Бекмана к Королеве. Сей гонец долго жил в Лондоне, не видя Елисаветы. Но взаимная наша любовь не изменится от сей неприятности. лишив казну более двух тысяч фунтов стерлингов ежегодного доходу. ибо смерть Иоаннова, как думал Баторий, уничтожала договор Запольский. что мы ожидаем такого же Христианского дела от Стефана. Может быть, Годунов опасался кровопролитием напомнить ненавистные времена Иоанновы. Устраняя сию непристойность, объявляем согласие Государя на мир вечный. ибо Стефан не удовольствуется ни Смоленскою, ни Северскою областию. Ненавидя кровопролитие, Царь объяснится с Королем чрез своего Посла. одним словом, явно искушал терпение России, чтобы произвести войну. Разве мы не ведаем нынешних жалких обстоятельств вашей земли. Знаем, что вы тайно сноситесь с братом Императора Немецкого. Видите гнев Божий, где мы видим одну милость Небесную. Спорив несколько дней, утвердили перемирие еще на два месяца. Еще Стефан бодрствовал духом и телом, отпуская Князя Троекурова. что меня не именуют чужеземцем в высокохвальном Королевстве Шведском. смягчались, уступали с обеих сторон и не могли согласиться. Сановника Московского, Новосильцова, честили в Праге, где жил Император. в июне 1587 года они взяли и сожгли Кропивну. Воеводы Московские били, гнали их, следом пепла и крови. для того великие люди Российские даны мне в услугу. А к Исламу приказывал государь в сие же время. Я сам поведу рать свою от Смоленска к Вильне. назывались братьями, и в любви ссылались друг с другом. Нет, мы никогда не гнали и не гоним иноверцев. Султан велик между Государями Мусульманскими, Царь велик между Христианскими. Настали времена ужасные для Христианства, предвиденные многими боговдохновенными мужами. Бью тебе челом до лица земли со всем народом. избрали другой, вернейший путь, чрез землю мирного Князя Аварского. Другое Астраханское войско смирило Шавкала и завладело берегами Койсы. строителем оного назван в летописи Русский художник Конон Федоров. Город столь значительный может ли существовать без твоего ведома. Господство беспредельное в самом достойном Вельможе бывает противно народу. Все слушали любимого, уважаемого Героя Псковского в тишине безмолвия. Слуга Шуйских, как уверяют, продал ему честь и совесть. Князя Андрея Ивановича, объявленного главным преступником, сослали в Каргополь. Федору Нагаю с шестью товарищами, отсекли головы на площади. или от яда или от неискусства врачей, как думали. Ржевский возвратился из Новагородка с благодарным письмом Литовских Вельмож. Между тем Польша и Литва были в сильном волнении. ополчались, нанимали воинов, имели стражу и станы в поле. Монарха нашего вы уже знаете, равно великого и милосердого. уступит Панам и Рыцарству все, что земля Королю платила. Многочисленные воинства ожидают слова Государева, чтобы устремиться на кого. Государю Российскому быть Королем Польским и Великим Князем Литовским. Литовцы к нам, Россияне в Литву, с дозволения Государя. Корона Ягайлова будет под шапкою Мономаха, и титул Феодоров. а войско Московское далеко, еще далее Астраханское и Казанское. У Царя готово многочисленное легкое войско для вашей защиты. Тогда Феодоровы Послы советовали им избрать Максимилиана, благоприятеля России. Литва требовала Смоленска и земли Северской, а Феодор Дерпта. Не должно ли именно сделать, чего он не желает. Не видим ли в нем Монарха человеколюбивого и мудрого. Сам Император велик единственно титулом и богат только долгами. Ржевский уже знал о том, но вручил им дары. что Москва и Таврида будут всегда иметь одних неприятелей. Мы хвалились могуществом, имея действительно многочисленнейшее войско в Европе. отдавали Копорье за погост Сумерский и за берега Невы. в числе многих пленников находились и знатные чиновники Шведские. К наружным отличиям сего Архипастыря нашей церкви прибавили следующие. далее многие жены знатные, в белой одежде, сложив руки. говорит Архиепископ Элассонский в описании своего путешествия в Москву. упоенный счастием и могуществом, волшебным для души самой благородной. Имея ум редкий, Борис верил однако ж искусству гадателей. Сею сказкою хотели произвести ненависть к Димитрию в народе. Может быть, совесть еще действовала в исполнителях адской воли. обязались только молчать, и с сего времени были гонимы. едва коснулся гортани его и выпал из рук Волохова. заблаговременно изготовив сию ложь с Клешниным или с Борисом. что младенец умертвил сам себя ножом в падучей болезни. Третий убийца, Осип Волохов, ушел в дом Михайла Битяговского. хотели оказать усердие в исследовании всех обстоятельств сего несчастия. Злосчастная мать, родные и все добрые граждане плакали горько. каким образом Димитрий, от небрежения Нагих, заколол сам себя. вдовствующую Царицу, неволею постриженную, отвезли в дикую пустыню Св. но граждане остались без крова, некоторые и без имения. но Борис хотел обратить сие подозрение на своих ненавистников. уверил бдительного Правителя, что идет разорять Вильну и Краков. Утомленный долгою молитвою, Феодор мирно отдыхал в час полуденный. Феодор обратился к нему, увидел его слезы и сказал. Государь прощает, из уважения к ходатайству слуги, Конюшего Боярина. так приговорили Бояре, Князь Федор Иванович Мстиславский с товарищи. Никогда Россия, по сказанию Летописца, не изъявляла искреннейшего веселия. простил всех опальных, самых важных преступников, осужденных на смерть. Лапландцам Остерботнийским и Варангским платить дань Швеции, а Восточным. Нащокин ответствовал, что Астрахань и Казань нераздельны с Москвою. Нащокин предлагал Визирю изъясниться с Царем чрез Посла Султанского. допускаем к себе послов иноземных, а своих не шлем. сия река была тогда границею обитаемой, или населенной, России. лишь бы началося великое дело славы и спасения Христиан. а юному сыну его, Федору Борисовичу, обезьян и попугаев. пусть они зарежут младенца при первом блеске нашей сабли. Везде тишина и порядок доказывали неусыпную деятельность государственной власти. везде честили Посла, как вестника Феодоровой дружбы к Шаху. Аббас соглашался вступить в сношение с Австриею чрез Москву. наш злодей, изгнанник Сибирский, Кучюм, скитался в степях Киргизских. Воевода, Князь Семен Звенигородский, и Наместник Болховский, Григорий Васильчиков. отошла с ним в угол комнаты и беседовала тихо. отменить всякую заповедь в товарах, покупаемых Англичанами в России. денежным Российским мастерам беспошлинно переливать ефимки для купцев Лондонских. Не смею докучать тому, на ком лежит все Царство. домы обитаемые, или хижины, падали от нерадения хозяев временных. Князю Щепину и Байковым отсекли головы на лобном месте. Многие города, опустошенные пожарами, были вновь выстроены иждивением Царским. В конце 1597 года Феодор впал в тяжкую болезнь. что Россия, не имея Царя, не имеет и Царицы. но Царица, дотоле всегда мягкосердая, не тронулась молением слезным. кто избирает, тот дает власть, и следственно имеет оную. бурному морю страстей, гибельных для устройства и силы Держав. Тогда все Духовенство, Бояре, воинство и народ единогласно ответствовали. Шуйские, Сицкие, Воротынский, Ростовские, Телятевские и столь многие иные. видел слезы, слышал убеждения самые трогательные и был непреклонен. за Клиром шли Синклит, Двор, воинство, Приказы, выборы городов. пал ниц пред иконою Владимирскою, обливался слезами и воскликнул. обратился к Иову, и с видом укоризны сказал ему. вдохновение действовало и на равнодушных, и на самых лицемеров. Больших, Средних и Меньших, Московских и так называемых Выборных. каждому стрельцу и Козаку 7 рублей, сверх хлебного запаса. конному войску на берегах Оки около 40000 рублей ежегодно. торговые, судные, питейные, банные, вносимые в казну большого прихода. желая славиться неумытным правосудием, оказывал его в делах гласных. о чем свидетельствуют и летописцы, славя счастливый век Феодоров. Одна беспечность жителей и корыстолюбие богатых производят иногда дороговизну. его продается ежегодно от десяти до пятидесяти тысяч пуд. сих морских животных ловят близ Архангельска, в заливе Св. составляют также лекарственный порошок, будто бы уничтожающий действие яда. одни Послы или беглецы Российские являются изредка в Европе. Хвалю намерение Графа, мужа столь благородного и столь ученого. но я еще не успел доложить о том Государю. в четверти 1200 квадратных сажен, а в десятине 2400. Борисова на Донце Северском и Царево-Борисова на устье Протвы. время молитвы, не беседы На нас исполнилося вещание пророка. кто даст источник слез очам моим, да плачу довольно. Воспитанная при дворе Иоанновом, Ирина имела просвещение своего времени. Сей темный перевод Галена находился в числе рукописей Св. о злодее Малюте Скуратове, о впадениях Ханских в Россию. видим в них как бы снимок подлинника уже неизвестного. Зачиналась каменна Москва, Зачинался в ней и Грозный Царь. Поклонись моим отцу и матери, Благословенье свези малым детушкам. ходили из села в село, веселя жителей своим искусством. у людей избыточных в лучших комнатах были изразчатые печи. Из любви к мнимой чести не боялись бесчестия истинного. Борис в 1600 году вызвал шесть лекарей из Германии. Другой, Аренд Клаузенд, Голландец, 40 лет жил в Москве. Они не любили выхухоли в лекарствах и никаких пилюль. однако ж мыслят о чести не так, как мы. Для самых иноземцев поединок есть в России уголовное преступление. сапожки сафьянные, желтые, голубые, вышитые жемчугом, на высоких каблуках. купцы благодарили их за то, как за великую милость. Равнодушием ли к ее догматам в Государстве искони набожном. То есть назовем ли сию терпимость единственно политическою добродетелию. а в Литве неволили Христиан Восточной Церкви быть Папистами. бывали даже теснимы, - жаловались и не находили управы. Мы, усердные сыны республики, готовы стоять за ее целость. но можем ли идти на врагов внешних, терзаемые внутренним. Везде храмы наши затворены, Священники изгнаны, достояние церковное расхищено. Велели писать хартию, в таком смысле, первым грамотеям России. Москва не видала такой роскоши и в Иоанново время. Он уже Царствовал, но еще без короны и скиптра. Сделали распоряжение в столице и на случай осады ее. слышны были только клики умиления и благодарности в храме. Отец твой нас грабил, а ты не лучше отца. Были взаимные досады, однако ж без всяких неприятельских действий. Мы упоминали о сыне Шведского Короля Эрика, изгнаннике Густаве. наконец Удел Калужский, три города с волостями, для дохода. знал языки, кроме Шведского и Славянского, Италиянский, Немецкий, Французский. Сии люди, некогда купцы богатые, уже не имели денег. Эстония и Ливония собственность России от времен Ярослава Великого. Но мы желали Нарвы, и для того хитрый Царь. восемь знатных сановников, несколько Дворян, два медика, множество слуг. Одним словом, Иоанн хотел любви Борисовой и любви Россиян. Многие люди бежали за Царем, держа на голове бумагу. Но Царь хотел, чтобы Россияне любили его нареченного зятя. всех Иоанновых спутников отпустили туда с новыми щедрыми дарами. назвали Тарки Новым городом, заложили крепость и на Тузлуке. славил величие Московского Царя и плакал о бедном отечестве. пусть же Россия возьмет нас не словом, а делом. узнал Россиян и дрогнул, не зная их малого числа. Казалось, что в сей день воскресла древняя слава Иверии. ее воины взяли четыре хоругви Султанские и множество пленников. исполняли его указ, собирали войско и предали себя убийцам. Татищев вдруг слышит стрельбу во дворце, крик, шум битвы. что сия казнь не переменяет отношений Иверии к России. Татищев хотел не ковров и не тканей, а подданства. когда он в поле, тогда могу быть спокоен дома. В донесении Царю о женихе и невесте Татищев пишет. ибо полки, ушедшие зимовать в Астрахань, еще не возвратились. ибо все иные Государи Европейские сами ищут в Иакове. Хвалили его также за ревность искоренять грубые пороки народа. Сия мысль обрадовала в Европе многих ревностных друзей просвещения. Вы избраны Небом совершить дело великое, новое для России. Они не смели идти во дворец, будучи худо одеты. отцем сирых и бедных, изливая на них щедроты беспримерные. Дворяне, приказные люди, знаками милости отличаемые за ревностную службу. Борис Царь в Москве, а я Царь в Борисове. постриженного и названного Филаретом, сослали в Сийскую Антониеву Обитель. третьего Романова, Михайла, в Великую Пермь, в Ныробскую волость. или от ходатайства зятя Романовых, Крайчего Ивана Ивановича Годунова. оставляя его под надзором, но уже без имени злодея. вспомнили судьбу Углича и других жертв мстительного властолюбия Годунова. Как любовь, так и ненависть редко бывают довольны истиною. Между тем запасы изошли, и поля уже остались незасеянными. бедные, получая в день копейку серебряную, не могли питаться. Казна раздавала в день несколько тысяч рублей, и бесполезно. заметно уменьшилось число людей в России и достояние многих. открылось новое бедствие, в коем современники непосредственно винили Бориса. в улицах у самого дворца, ловили руками лисиц черных. первая Державная Царица России, и в юных летах Монахиня. и делами достохвальными загладить для людей память своих беззаконий. Не там, где Борис стерегся опасности, незапная опасность явилась. Между тем безумная мысль не усыпала в голове прошлеца. уговорил его назваться своим именем, то есть Григорием Отрепьевым. Вишневецкие донесли Сигизмунду, что у них истинный наследник Феодоров. Угостив Царевича пышным обедом, Рангони повез его во дворец. Тогда Король с веселым видом, приподняв свою шляпу, сказал. Народ изумлялся, не зная, верить тому или не верить. гонца задержали в Иванегороде, и письмо его доставили Царю. но чем более устрашился, тем более хотел казаться бесстрашным. а Козаки схватили Хрущова, оковали и привезли к Самозванцу. двинулся с своими дружинами к берегам Днепровским и стоял. каждый из них имел свою особенную дружину и хоругвь. послал надежных Воевод в украинские крепости с Головами Стрелецкими. напоминал всем чиновникам и гражданам присягу, данную ими Иоанну. убеждал, их оставить хищника Бориса и служить государю законному. ибо обманутый народ, присягая ему, считал сына Иоаннова мертвым. Самые чиновники колебались, или в оцепенении ждали дальнейших происшествий. в Слободе Шляхетской, он сведал о своем первом успехе. Сей витязь был Петр Федорович Басманов, брат убитого разбойниками. сам уверенный в обмане, уверил в нем и других. Отрепьев посылал и Российских изменников уговаривать Басманова, но бесполезно. Басманов не слабел духом и мужествовал в счастливых вылазках. Сии быстрые успехи обольщения поразили Годунова и всю Россию. Царь увидел, вероятно, свою ошибку - и сделал другую. перешло к Лжедимитрию только три человека из детей Боярских. облился кровию и с пятнадцатью ранами упал на землю. Сия битва странная доказала не то, чего хотелось Самозванцу. Россияне сражались с ним худо, без усердия, но сражались. Ляхи надеялись вести своего Царя в Москву без кровопролития. наконец изъявлял живейшее удовольствие, что победа стоила нам недорого. кроме Литовских, пана Тишкевича и других, посланных в Москву. с грамотами от Государя и Патриарха к тамошним жителям. знаем только, что ты во всяком случае не Димитрий. кровь хлынула у него из носу, ушей и рта. еще стояло, хотя и без усердия, под его знаменами. Еще Россияне погребли Бориса с честию во храме Св. Достигнув венца злодейством, Годунов был однако ж Царем законным. рано узнал и науку правления, отроком заседая в Думе. Но тень Борисова с ужасными воспоминаниями омрачала престол Феодоров. Юный Феодор в присутствии матери сказал ему с умилением. Двор и народ торжественно молились о душе Царя усопшего. клянемся не приставать к тому, кто именует себя Димитрием. Такое расположение умов и сердец обещало легкий успех измене. посылал дары к Хану, желая заключить с ним союз. Но и злодеи ищут благовидных предлогов в своих ковах. Еще несколько дней коварствовали втайне, умножая число надежных единомышленников. Нарушив клятву, войско с знаками живейшего усердия обязалось другою. Войско вручает тебе державу России и ждет твоего милосердия. содрогнулись, но уже не смели говорить и плакали тайно. Везде народ и люди воинские встречали его с дарами. Только в Орле горсть великодушных не хотела изменить закону. наконец не устерегли, и в один час все совершилось. вы думали, что Борис умертвил меня в летах младенческих. Драгоценная кровь лилася Но жалею о том без гнева. Войско и Бояре поддалися без сомнения не ложному Димитрию. Для их спасения предадим ли Москву пламени и разорению. Но не спасем ни их, ни себя сопротивлением бесполезным. Стража и телохранители исчезли вместе с подданными для Феодора. стащили юного Царя с престола, где он искал безопасности. однако ж не хотел явно участвовать в деле ужасном. Тула имела вид шумной столицы, исполненной торжества и ликования. строго запретил всякое мздоимство и наказал многих судей бессовестных. Он издал также достопамятный закон о крестьянах и холопах. Он снискал милость Самозванца, встретив его еще в Туле. взял даже в Тайные Царские Секретари двух Ляхов Бучинских. ел телятину, которая считалась у нас заповедным, грешным яством. как издревле делали все Россияне от Венценосца до мещанина. бегал из места в место, к художникам, золотарям, аптекарям. столь велико было усердие Россиян к древнему племени державному. Не один удаленный Иов знал беглеца Чудовского в Москве. сказал ближним, друзьям, приятелям, что Россия у ног обманщика. Умираю за истину, за Веру Христианскую и за вас. Уже голова осужденного лежала на плахе Вдруг слышат крик. в 1604 году ездившего к Сигизмунду для уличения племянника. хотел грозою унять дерзость и для того благоприятствовал изветам. Мера достойная бродяги, игрою Судьбы вознесенного на степень державства. образ сильного Воеводы, коего содействием ты победил и царствуешь. для чего хотел отправить в Австрию и собственного Посла. Папа славил Царя-Героя, советуя ему только начать с ближайшего. Кажется, что Самозванец охладел в усердии сделать Россиян Папистами. а сам не хотел голою рукою взять невестина перстня. скучал, досадовал и тревожился худою молвою о будущем зяте. никогда не бывало в ней столько пиров и шума. исполнился, вероятнее, злобы и мести, скрываемых под личиною раскаяния. Шуйский возвратился с тем, чтобы погибнуть или погубить Лжедимитрия. то желал снискать любовь Россиян, то умышленно оскорблял их. Россиянам надлежало защищать городок, а Немцам взять его приступом. Не менее жаловались Москвитяне и на Козаков, сподвижников расстригиных. Их собралося 4000, к ужасу путешественников, особенно людей торговых. многие даже думали, что оба Самозванца в тайном согласии. Так, вероятно, думали многие в первые дни расстригина Царствования. Вы имеете в Нем отца и благоденствуете в России. Хотя он и не сын Иоаннов, но Государь наш. ибо мы присягали ему, и лучшего найти не можем. Таким же мучеником хотел быть и Дьяк Тимофей Осипов. что у них должно быть намерение дальновидное и злое. возницы были в парчовой одежде, в черных лисьих шапках. не слепому счастию, а Провидению дивимся в судьбе твоей. Лжедимитрий хвалился неизмеримостию России и чудным разнообразием ее народов. должна также наблюдать обычаи Московские и не убирать волосов. и говорили друг другу, что Поляки хотят овладеть столицею. За родственниками Воеводы Сендомирского, важно и величаво, шли Послы. Такое нескромное слово оскорбляло всех Россиян не менее Царя. велел снять с себя корону и сам ответствовал следующее. И не все ли Монархи Европейские называют меня Императором. - Делом Государственного союза хотели заняться после свадьбы Царской. Тут присутствовали только ближайшие родственники Мнишковы и чиновники свадебные. для чего свахи сняли головной убор или венец невесты. Духовенство и Бояре целовали ее руку с обетом верности. у нас никому нет места за особенною Царскою трапезою. Олесницкий снес грубость, но решился не ехать во дворец. Хотя Лжедимитрий едва было не возобновил прения, сказав Олесницкому. 14 Маия обедали у нее Бояре и люди чиновные. барабаны, литавры, трубы с утра до вечера оглушали жителей. ждали, готовились - и хотя не было прямых доносов. но какая скромность могла утаить движения заговора, столь многолюдного. что он без сомнения еретик, и не крови Царской. но Бояре сказали, что сей человек пьян и бредит. Россияне скрытно поставили знаки на оных, в цель удара. где жило некогда счастие, и также изменило своему любимцу. Нетерпеливый народ ломился в дверь, спрашивая, винится ли злодей. народ встретил ее, не узнал и столкнул с лестницы. не могли однако ж или не хотели унять кровопролития. Ни оборона, ни бегство, ни моления трогательные не спасали. Иссеченные, обезображенные, полумертвые еще молили о бедных остатках жизни. отчаяние вооружало убиваемых, и губители падали вместе с жертвами. кончилось Царство бродяги, и добыча исторгнута из рук хищника. Бояре не сходили с коней и повелевали с твердостию. дружины воинские разгоняли чернь, везде охраняя Ляхов как пленников. Число жертв простиралось за тысячу, кроме избитых и раненых. на венец и скипетр, обагренные кровию двух последних Царей. не хотел слышать о державном сане и говорил друзьям. Имея силу, имея право, Шуйский употребил и всевозможные хитрости. славил милость Божию к России, возвеличенной самодержцами варяжского племени. Ложась спать, обменяйся бельем с юным слугою, твоим ровесником. вошли два человека, зарезали слугу вместо Царевича и бежали. думали, что убит Царевич, и сказали о том матери. и в сем случае вероятно ли, чтобы слуги Царицыны. Убедительнее ли и суждение тех друзей Лжедимитрия, которые говорят. имея взор суровый, глаза красноватые и подслепые, рот широкий. не казнить смертию никого без суда Боярского, истинного, законного. Марфа свидетельствалась Богом, что ее сердце успокоено казнию обманщика. гости и купцы отличались щедростию в дарах, ему поднесенных. Избавьте меня от ваших безвременных утешений и слез малодушных. У нее взяли сокровища, одежды богатые, данные ей мужем. следственно не должно говорить вам так вольно и смело. Дворянин Князь Григорий Волконский немедленно был послан в Краков. а Паны ответствовали ему то же, что Послы Боярам. Волконский требовал удовлетворения за бедствие, претерпенное Россиею от Самозванца. Ничего не решили и ни в чем не условились. но для чего лукавствовать, ежели я вам не угоден. Казалось, что все города южной России ждали только примера. так люди, кроме истинно великодушных, изменяются в государственных смятениях. один из них дал перевозчику семь злотых и сказал. ославил воскресение расстриги, чтобы питать мятеж в земле Северской. Действовала и любовь к чудесному и любовь к мятежам. Действуя неусыпно, Шаховской звал всю Россию соединиться с Украйною. некоторых сечь плетьми и едва живых отпустить в Москву. лилась кровь воинов и граждан, верных чести и Василию. Многие об нем тужили, встревоженные настоящим и страшася будущего. Рати Василиевы, подобно Борисовым, цепенели, казалось, пред тению Димитрия. Но в сей ужасной крайности еще блеснул луч великодушия. а за Ляпуновым и все Рязанцы, Сунбулов и другие. Василий простил их и дал Ляпунову сан Думного Дворянина. все ожило и пылало ревностию ударить на остальных мятежников. изъявляя человеколюбие и жалость к несчастным жертвам заблуждения, говорил. Я клялся Димитрию умереть за него, и сдержу слово. уже видел знамена Тверитян и Смолян на Девичьем поле. но Козаков не тронули и приняли в Царскую службу. в несколько дней укрепил его глубокими рвами и валом. там начальствовали усердные Годуновы, хотя и в честной ссылке. Царь велел снова обещать милость их Атаману, если покорится. Узнав, что сделалось под Калугою, Измайлов снял осаду Козельска. Шуйский снова колебался на престоле, но не в душе. Святители предали анафеме Болотникова и других известных, главных злодеев. Казалось, что Россия нашла Царя, а Царь нашел подданных. уже не имели пороха, и все еще не сдавались. двинулся к Алексину, выгнал оттуда мятежников, шел к Туле. тяжелый снаряд огнестрельный расставили за турами близ реки Упы. Началась осада 30 Июня, медленная и кровопролитная, подобно Калужской. Сей самозванец и видом и свойствами отличался от расстриги. вышли из терпения, схватили и хотели пытать безмолвного упрямца. Димитрий теперь в Карачеве, ожидая знатнейшего вспоможения из Литвы. У вас носится слух, что сей Димитрий есть обманщик. только высокие места остались сухи и казались грядами островов. служил верно тому, кто называл себя Димитрием в Сендомире. но Василий обещал, и не хотел явно нарушить слова. велел осаждать ее малочисленной рати и возвратился в столицу. Три дни славили в храмах милость Божию к России. злодея Илейку повесили на Серпуховской дороге, близ Данилова монастыря. в науку побеждать врагов и хранить целость земли своей. Вероятно, что явление второго Лжедимитрия было им уже известно. Донцы изъявили не только согласие, но и живейшую ревность. объявлял независимость и свободу тем, коих господа служили Царю. сделался Гетманом бродяги, презираемого им и всеми умными Ляхами. Главный Воевода, Дмитрий Шуйский, отличался единственно величавостию и спесию. писал грамоты к ее жителям и тщетно ждал ответа. Если разорите мою столицу, то где же мне царствовать. Ляхи желали только освободить единоземцев своих из рук наших. Наконец, 25 Июля, Послы заключили с Боярами следующий договор. Тут началася кровопролитная битва, и неприятель должен был отступить. Рожинский, управляя Самозванцем, медлил, ожидая скорой измены в столице. Царские Воеводы Иван Бутурлин и Глебов снова заняли Коломну. Винили Воеводу Федора Головина, который первый дрогнул и бежал. Василий дал на себя оружие злодеям, дав свободу Марине. Мать моя, ваша супруга, здорова и благополучна в Сендомире. но Марина остановилась в шатрах за версту от Тушина. там было первое свидание, и не радостное, как пишут. Но не в таких обстоятельствах Державы находят союзников ревностных. благоговение к сану Царскому, уважение к Синклиту и Духовенству. все колебалось, но еще не падало к ногам Самозванца. другая утешает потомство в страдании за предков, униженных развратом. больные, дети, родильницы лежали на дожде в холодную осень. В бранном ответе Ляхам не оставили слова на мир. Гордясь сим делом как победою, неприятель хотел довершить ее. Но Сапега и Лисовский в тишине готовили гибель Лавре. опасались болезней от тесноты и недостатка в хорошей воде. Битва не пресекалась с раннего утра до темного вечера. Иноки и воины хоронили тела с умилением и благодарностию. хочу смертию загладить бесчестие нашего рода, и сдержал слово. Другой воин Селевин также удивил храбростию и самых храбрых. Стыдясь своих неудач, Сапега и Лисовский хотели испытать хитрость. Монастырские бойницы и личное геройство многих дали им победу. Сей отдых, сия свобода пробудили склонность к удовольствиям чувственным. задыхались от зловония и в келиях и в церквах. оба, единоборствуя с тем же Лисовским, обагрились его кровию. один убил под ним коня, другой рассек ему бедро. другие взад и вперед скакали, и мечами грозили осажденным. Ввечеру многочисленная конница с знаменами стала на Клементьевском поле. неприятель завопил, ударил в бубны и кинулся к ограде. В сей роковой час остаток великодушных увенчал свой подвиг. жители его соединились с Ляхами и приступили к Ростову. добрые Ростовцы окружили Филарета и бились до совершенного изнеможения. но Самозванец готовил ему бесчестие и срам иного рода. ибо многие, вопреки здравому смыслу, еще верили мнимому Димитрию. ибо лучшие воины ее находились с Царем в Москве. Узнав о том, Лжедимитрий прислал к ним свою шайку. что государство, зараженное нравственною язвою, в страшных судорогах кончалось. грудных младенцев, вырывая из рук матерей, разбивали о камни. Добродетельного Коломенского Святителя, Иосифа, злодеи влачили привязанного к пушке. чтобы служить Царику Тушинскому, то есть грабить и злодействовать. Искренно ли, и действительно ли так объяснялись Россияне, неизвестно. доказывали, что Россия не только виновна, но и слаба. 3000 Ляхов в 1605 году дали бродяге Московское Царство. Сигизмунд колебался, медлил - и наконец пошел к Смоленску. Сии письма, доставляемые усердными слугами гражданам обольщенным, имели действие. а народ, лишась чести, тем более стоит за имение. Примеру земледельцев следовали и города, от Романова до Перми. жен, детей, старцев - и тем усиливали взаимное остервенение. Уже Василий писал благодарные грамоты к добрым северным Россиянам. Гагарин, Сунбулов, Грязной и с ними 300 человек бежали. Но зло иного рода уже начинало свирепствовать в столице. другие толпами врывались в Кремль и вопили пред дворцом. выходил к нему с лицом спокойным, увещал и грозил. цена хлеба вдруг упала от семи до двух рублей. увидел, узнал Лжедимитрия и явился к Царю с раскаянием. Татищев, известный мужеством, вызвался вести передовой отряд к Бронницам. Извет был важен, а Князь Шуйский молод и пылок. ибо сия уступка может произвести сильное неудовольствие между Россиянами. Делагарди сказал ему, что Королю известны все ухищрения Ляхов. Выборгский договор и сам проводил Делагарди до ворот крепости. там засели Зборовский и Керносицкий, быв подкреплены Тушинским войском. хотя сам Воевода Зборовский раненый едва спасся от плена. Сии представления и серебро, врученное наемникам корыстолюбивым, их усовестили. оба уверяли, что междоусобная война уже прекратилась в России. А мы на тебя надежны, как на свою душу. но Царские Воеводы не допустили его и до предместия. но Василий успел выслать войско с Князем Дмитрием Шуйским. одолели, гнали их до Ходынки и взяли 700 пленников. первый назывался сыном, второй и третий внуками Иоанна Грозного. Народ уже не хотел верить и победам Князя Михаила. Но в час величайшего волнения явился Безобразов с дружиною. Надежда на скорое избавление уменьшила и дороговизну с голодом. Но он сам находился уже едва не в осаде. Он сохранил Ляпунова, но не спас себя от клеветы. но еще имели нужду в Герое, и злоба таилась. Надлежало избрать лучшего стратега, чтобы одолеть сего второго Хлопка. Послав Сигизмундову грамоту в Москву, они писали к Царю. Рожинский действовал и заключил с своими товарищами новый союз. Выслушав речь Посольскую, многие изъявили готовность исполнить волю Сигизмунда. и благоразумно ли проливать за него драгоценную кровь Ляхов. О будущей доле Самозванца Послы не сказали ни слова. Многие думали, что он убит и брошен в реку. грабили купцев иноземных на пути из Литвы к Тушину. Прибыли и тайные Послы его, Лях Казимирский и Глазун-Плещеев. Поутру нашли в ее комнатах следующее письмо к войску. тот самый, который в Галиции выдавал себя за Димитрия. Переговоры началися немедленно, и Послы изменников Тушинских сказали Сенаторам. Пировали, обедали у Короля, Гетмана Жолкевского и Льва Сапеги. Сидя на возвышенном месте, Король пил за здравие Послов. Кричали, что вместе с Димитрием оставило их и счастие. нашли там множество запасов и даже немало вещей драгоценных. Россияне требовали тогда единственно оружия и хлеба, чтобы сражаться. чрез два года благодатное воцарение Филаретова сына оправдало гадателей. велел умолкнуть брату, - даже выгнал его с гневом. Узнав о наветах, Князь Михаил спешил изъясниться с Царем. ибо собственное сердце его уже волновалось завистию и беспокойством. Россияне вышли в поле с унынием и без ревности. Ждали еще новых союзников, не бывалых под хоругвями Христианскими. Не думали о стыде иметь нужду в таких сподвижниках. Гетман двинулся сперва к Белому, теснимому Хованским и Горном. Будучи вдесятеро сильнее неприятеля, Шуйский хотел уподобиться Скопину осторожностию. Оставив малочисленную пехоту в обозе у Займища, Гетман ввечеру. зажег плетник и треском огня, пламенем, дымом пробудил спящих. Гораздо более кололи, секли и топтали Россиян в погоне. оставив для веков память своей доблести в гербе Боровска. также и Воевода Коширский Князь Ромодановский вместе с гражданами. Но усмирение Зарайска не отвратило гибельного мятежа в столице. Братья Василиевы ядом умертвили своего племянника, а нашего отца-защитника. все казались уверенными, что новый Царь необходим для России. Но тут не было ни знатного Духовенства, ни Синклита. Раздался один голос в пользу закона и Царя злосчастного. страшились мести Василиевой и тем скорее хотели себя успокоить. не отнимать имения и доходов у церквей и монастырей. хочу лучше жить в избе крестьянской, нежели милостию Сигизмундовою. пылая гневом, злословила, поносила Короля и с насмешкою примолвила. в Коломне, Туле, Рязани, Твери, Владимире, Ярославле и далее. Многие радовались искренно, алкая тишины после таких мятежей бурных. Всевечный Бог богов назначил степени для Монархов и подданных. Иоанн не спасал нашей Республики, как Сигизмунд спасает Россию. Поход Королевский внутрь Государства разоренного еще умножил бы зло. что он не будет сноситься о Вере с папою. что Смоленские граждане должны присягнуть Королю единственно из чести. Сие торжество Гетманово ознаменовалось делом бесславнейшим для Боярской Думы. Судьбами Всевышняго я пленник, но взят не вашими руками. Не хотели дать времени Послам списаться с Москвою, говоря. Один Лях выстрелил в икону Богоматери, другой обесчестил девицу. их судили, и первого сожгли, а второго высекли кнутом. Мы присягали Владиславу, а не Гетману и не Госевскому. Москва, под саблею Ляхов, еще не двигалась, ожидая часа. Особенное действие имели две грамоты, всюду разосланные из Москвы. Восстаньте, доколе вы еще вместе и не в узах. поднимите и другие области, да спасутся души и Царство. здесь светильники и хранители Церкви, Митрополиты Петр, Алексий, Иона. Михайло Салтыков требовал, чтобы Ермоген не велел ополчаться Ляпунову. Всех звали в союз, чтобы только умножить число людей. благословляю достойных Вождей Христианских утолить печаль отечества и Церкви. шли и без дорог, вязли в снегу, еще глубоком. сражался и для того, чтобы иметь пленников для размена. хотели, чтобы он велел Ляпунову и сподвижникам его удалиться. города повиновались, многолетствовали в церквах благоверным Князьям и Боярам. остальные тем ревностней желали участвовать в народном подвиге Россиян. Они изготовились в тишине, и за час до рассвета. или с частию разграбленной Ляхами утвари и казны Царской. вопреки всему священному для Государей и народов, взяли Послов. Шеин, воины его и граждане оказывали более, нежели храбрость. беглец Смоленский Андрей Дедишин указал им слабое место крепости. Сию стену беспрестанною пальбою обрушили - и в полночь. но пред ним плакали жена, юная дочь, сын малолетний. Атаманам и Козакам строго запретить всякие разъезды и насилия. для чего восстановится старый Московский приказ, разбойный или земский. восстановили хотя тень Правительства, бездушного в Самодержавии без Самодержца. мы еще могли испытать Шведов, менее противных Российскому народу. Бутурлин с ним не разлучался, празднуя в его стане. Еще один дом на Торговой стороне казался неодолимою твердынею. Будь она другого оттенка, возможно, все повернулось бы иначе. Именно такой и была Мириам Бусевр, дуэйна Дома Кактуса. Эта девочка не годится к служению в Тринадцати Домах. Этот трепет при всяком волнении был ее отличительной чертой. Сверля нас ястребиным взором, дуэйна знаком приказала просительнице замолчать. Можешь ли ты обещать своей дочери то же самое. Сжимая ее пальцы, я чувствовала, как мама сдерживает дрожь. Та пошевелилась лишь затем, чтобы потянутьза шелковый шнурок сонетки. когда от меня отказалась Любовь, сжалилась надо мной Жестокость. Поэтому Элуа беспрестанно странствовал, минуя огромные пустыни ипокинутые края. Взяв оружие, он чиркнул лезвием по ладони, порезав ее. Так и была создана подлинная Земля Ангелов, недоступная смертным. Будто бы я спокойно ожидаю, когда возлягу с посетителем. Я все это знала, потому что подслушивала разговоры посвященных. Элуа родился нежеланным ребенком Магдалины, и чем он занимался. Там обитали люди победнее тех, кого я привыкла видеть. Испугавшись, я уронила лакомство и подняла глаза на торговку. Зеленщик гневно завопил, несясь ко мне из-за перевернутого лотка. Я как могла быстро поползла по усеянной фруктами земле. Одной рукой в перчатке он поднял меня за шиворот. Делоне тоже посмеялся, когда я повторила ему тот разговор. Нет, серьезно, говорят, он великий поэт или был таковым. Я заметила, как Джарет и дуэйна обменялись быстрыми взглядами. Могучий Кушиэль, секущий бесперечь, Последним Медных Врат избечь сумел. Заметки на полях Жития Элуа в пересказе Лесно, конечно. Жан-Батист Марэ из Дома Валерианы порадуется, узнав об этом. На этот раз, озвучивая сумму, голос ее прозвучал неуверенно. Мы пошлем за вами в десятую годовщину ее рождения. И у меня был друг один, но настоящий Гиацинт. За медный сантим Гиацинт доставлял записки, а за б. Много позже я узнала то, о чем друг умолчал. Такой была моя тайная жизнь, неведомая обитателям Дома Кактуса. Я хотя бы бросала им вызов, пусть и скромный. хвостики плети растеклись ручейками боли, вызвав дрожь в пояснице. Мать обучала его кое-чему издромонда, кормящего их искусства предсказания. Действительно, позже я убедилась, сколь во многом Гиацинт ошибался. Равнодушный к моей судьбе, Гиацинт сунул в рот виноградину. И я улыбнулась в ответ, проникаясь к другу любовью. В дни перед праздником Дом кипел суетой и тайнами. Теперь-то я знаю, откуда такое поверье, меня просветил Делоне. Джарет выбрал личину орла белые перья с коричневыми вкраплениями. Но также логично, что магнит всегда тянет к железу. Представьте, среди пены кружев и красочных нарядов других гостей. А сегодня держи свои пронзенные стрелой глаза открытыми, милая. Отрады, сказал он, поставив пустую рюмку назад, и отвернулся. Едва я вернулась к работе, как все вокруг засуетились. Он потряс головой в личине волка и облизал губы. Длинный золотой плащ стелился по паркету при каждом шаге. В этой суете мне как-то удалось разглядеть Анафиэля Делоне. Не знаю, каких чудес я ожидала от экипажа Делоне. Мой покровитель откинулся на спинку и задвинул поплотнее шторки. Одновременно добрая и жаждущая улыбка озаряла его темные глаза. В голосе хозяина слышалась приязнь, отчего мой желудок сжался. Даже на расстоянии я чувствовала, что Делоне лукаво усмехается. Мальчик, сжимая мои пальцы, слегка тянул меня за собой. Я прочитала всего Теллиция Старшего и половину трудов Младшего. Одним взмахом руки он отринул все догматы Двора Ночи. И эти уроки пригодятся тебе на протяжении всей жизни. Да, милорд, кивнула я, обожая его за воодушевляющие слова. Ты ведь хочешь служить Наамах, не так ли, дитя. Еще там живут тсыгане, и никто их не прогоняет. Это суровый край, совсем как ангел, давший ему имя. Видишь, Федра, почему Камлах всегда был стратегически очень важен. У наставника были красивые руки с длинными музыкальными пальцами. Делоне с тем же печальным лицом повернулся к нам. Лишних знаний не бывает, произнесла я давно затверженную фразу. Друг послал мне белозубую улыбку, ясно различимую в сумерках. Хотел разузнать о мужике, который забрал тебя от меня. Но я же к тебе вернулась, тихо возразила я. Что ж, его человек ждет на улице, с коляской. Я не стану тебя наказывать, заявил он без предисловий. Ты полагала, что мне неизвестна твоя склонность к побегам. Федра, я совсем не против твоего честолюбивого юного друга. Я видела его глаза без сомнения, Делоне не шутил. Как и все в нем, эти ниточки были прекрасны. Он зарделся, и по светлой коже равномерно расползся румянец. Эта девушка пришла сюда, чтобы посвятить себя служению Наамах. Ее губы были мягкими и пахли согретыми солнцем травами. Когда она повернулась поцеловать Алкуина, они оказались одного роста. В центре купола имелось отверстие, в котором проглядывало небо. Да обрящет душа твоя вечную благодать во служении Наамах. Эдмон Ноа, дуэйн Дома Камелии, снизошел к моей просьбе. Тем же вечером Ги отвез нас в Дом Камелии. В этом Доме не было иного канона, кроме совершенства. Вот как молятся те из нас, кто присягнул Наамах. Так и случилось, но совсем иначе, чем я воображала. Ты же знаешь, я давно уже не служу Наамах. нечасто на моей памяти Делоне вел себя столь изворотливо. Я прикусила язык, дабы не попросить Сесиль продолжить расспросы. Как она и сказала, они были слишком давно знакомы. Я тоже уважу его, Анафиэль, как оно того стоит. Сесиль говорила ласково, словно с ребенком, который боится темноты. Сердце забилось быстрее, а в крови забурлила странная уверенность. Хочу узнать, возьмет ли Рене Ласер меня в жены. Опустившийся на скамейку Гиацинт внимательно вгляделся в ее ладонь. Гиацинт сел и с самодовольным видом спрятал заработанные монеты. Так вот, там говорится, что для тсыганских мужчинврайнапытаться применятьдромонд. То, чему учит тебя мать, для тсыгана строго запрещено. Твою мать изгнали из табора именно за это, верно. Моя мать тсыганская принцесса, идромонддарован мне по праву крови. Если он такое сочинил, то врет как сивый мерин. Он серьезно посмотрел на меня, пожал плечами и добавил. Я не смею пренебрегать ими, наглядевшись на ее дар. Гиацинта окликнул один из молодых лордов, пьяный и заносчивый. Я даже не заметила, как Ги вошел в трактир. Я добрался до Города и занялся всякими преступными делами. во всяком случае, в прошлом наверняка так и было. Ты будешь представлена как моя ученица, каковой и являешься. Черные кожаные сапоги до колена сверкали почти зеркальным блеском. Совсем скоро я поняла, почему Делоне позволил мне прийти. Лорд Хильдерик д Эссо, вспомнила я, из Канцлерского суда. Стоит отметить ваш интерес, милорд, как и ваши вкусы. Древний род Ганелона де ла Курселя заканчивался на Исандре. Было бы интересно его испытать, томно протянула какая-то женщина. Я повернулась и увидела улыбающееся лицо стоявшего позади бородача. А знаешь ли ты, что значит это слово мойра. Ты не утратил ни капельки своего очарования, юный Антиной. Старик с той же приязнью похлопал меня по плечу. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить время на дряхлеющих педантов. Это первый столь многолюдный прием в жизни моей воспитанницы. Возможно, слишком хорошо, печально усмехнулся он и покачал головой. Предоставленная самой себе, уж поверьте, я действительно неплохо справилась. Сбирает там с жужжаньем мед, Пчела в лаванде синей. И тут в дивном голосе прорезались глухие нотки одиночества. А здесь лишь дождик слезы льетСо мною на чужбине. Но все равно почувствовала, как к глазам подступают слезы. Украшающие обод фигуры в эллинском стиле изображали подвыпивших ангелийцев. Тряхнув золотыми волосами, она весело посмотрела на хозяйку торжества. Почему вы не предоставили подобный шанс никому из наших. тут я мысленно возблагодарила Делоне за навязанные уроки гимнастики. За ее словами последовала пауза, а затем гости зашептались. Желает снова встретиться со мной по возвращении из Серениссимы. Вместо этого я спросила, думая, что уже угадала ответ. Он качнул головой, встряхнув светлыми, как слоновая кость, волосами. Там расположен небольшой университет, где обучается наукам Клан Шемхазая. Выложив свои познания, я пожала плечами и отхлебнула эля. Гиацинт отпил еще эля и вытер пену с губ. Ты смешиваешь зловещие темные словеса и судьбу, проворчала я. И я с легким сердцем отправилась в Дом Валерианы. Во дворе меня встретили двое учеников, парень и девушка. они провели меня внутрь, ни разу не подняв глаз. В богато обставленной приемной было не по сезону тепло. Он произнес это ровным тоном, словно нехотя признавая правду. В центре помещения на каменных плитах лежали богатые ковры. Пусть твоим гостям достанется удовольствие сломать тебя, пробормотал он. ошейники, повязки на глаза, кляпы, ремни на любой вкус. Так ты действительно такая, как говорится в легендах, да. в той степени, насколько вообще могла представить себе родню. Он вопросительно посмотрел на Телезис, которая тряхнула темными волосами. Здоровенные у нее телята народились, одобрительно заметил Квинтилий Русс. Не давай его искалеченной ноге ввести тебя в заблуждение. Защищая наши границы, мы превратили в искусство саму войну. Телезис, дорогая моя муза, не почтишь ли нас песней. Успех Алкуина в роли куртизана первого ранга не ослабевал. От волнения мне было сложно сосредоточиться на его словах. На этот раз во взгляде Делоне промелькнул озорной огонек. Все остальные чего-то от меня хотят, даже вы, милорд. Если желаете, чтобы я выбрала другойсигнал, сами назовите, какой. Услышав имя, я тут же вспомнила лицо его обладателя. Изабель мертва, так кому же он служит и почему. Я решила выполнить просьбу учителя, пусть даже ценою жизни. Ничего не ищи, ни о чем его не спрашивай. Я буду осторожна, милорд, и не забуду про правила. Позже, став искушеннее, я научилась лучше понимать и Делоне. хотя, конечно, к тому моменту уже давно его простила. Итак, ты довольна тем, что видишь, радостно заключил Делоне. Лакей щелкнул пальцами и быстро скомандовал подбежавшей удивленной служанке. Из бокала в левой руке не пролилось ни капли. Не знаю, милорд, прошептала я сдавленным от страха голосом. Тогда покажи себя, маленькаяангуиссетта, как ты есть, на коленях. Я облизнула рот, пробуя вкус крови вперемешку с семенем. Я намерен обзавестись новым вымпелом, в честь Анафиэля Делоне. С распущенными волосами, ниспадающими на плечи, он выглядел симпатичнее. И я заберу всю девственность, какая у тебя есть. Не сомневайся, ты отработаешь мои деньги до последнего сантима. Милорд Делоне отлично знает, что делает, коротко заявила я. Что ж, давай надеяться, что ты права, сказала Сесиль. Мы плотно пообедали и вернулись домой еще до заката. Избранники Кушиэля быстро исцеляются без этого нам не выжить. Я делаю это не для потехи вашего тщеславия, мисс. наставник с улыбкой повернулся ко мне и показал набросок. Буду в винной лавке, обратился мой покровитель к Тильхарду. Спустя еще одну маленькую вечность контур узора был нанесен. Все, что давно уже прочил мне Делоне, действительно исполнилось. Предложения продолжали поступать, большинство через посредников, но некоторые напрямую. Ляше лежал, не шевелясь и не подавая признаков возбуждения. Мое тело пылало от боли и ныло от желания. Я еду на прогулку, обычным высокомерным тоном сообщила маркиза. Я же приказала тебе здесь убрать к моему возвращению. Отойдя от меня, Солен Бельфур застегнулась и пригладила волосы. По скрипу и шороху я догадалась, что гонец поклонился. Твое имя довольно часто звучит в определенных кругах, Федра. И явно намеревалась на меня клюнуть в свое время. Только Делоне не был уверен в безопасности от скальдов. В его воспоминаниях скальды несли кровь, железо и огонь. Не думай, что я забыл о твоем обещании, Антиной. Именно в ту ночь он обжег меня раскаленной кочергой. Конечно же, покровители есть не только у служителей Наамах. Хильдерик д Эссо держит ответ перед Баркелем л Анвером. Значит, д Эссо агент Дома Анверов подумал вслух Делоне. запротестовала я, выпрямляясь и тут же морщась от боли. Увидев, что Делоне немного успокоился, я воспользовалась преимуществом момента. К счастью, благодаря Стреле Кушиэля моя плоть исцелялась быстро. Так думал Гиацинт, и не мне было его разубеждать. Такие посиделки были приятным обыкновением в моей тогдашней жизни. Поступи так Делоне с тобой, ты бы мигом расхвасталась. Ее лицо прояснилось и вновь обрело привычный хмурый вид. Помните, я говорил вам о перешептываниях в альбанской делегации. Сестре круарха было видение о серебряном лебедеи черном кабане. Ты ведь хочешь служить Наамах, не так ли, дитя. Она вскинула подбородок и мелодично рассмеялась, демонстрируя изящное горло. Но ведь это праздник для Бодуэна, не так ли. Мелисанда присела в шутливом книксене и развернулась к двери. шепотом спросил Алкуин, наклоняясь, чтобы взять меня за руку. Празднование дня рождения принца Бодуэна уже шло полным ходом. купленной на всю ночь, доступной каждому, кто поманит пальцем. Я почти пожалела, что не стала посвященной Дома Кактуса. Джарет Моран слегка постарел, но казался все тем же. Увы, вот уже семь лет, как она скончалась, Федра. Жаль, но вряд ли Сурии когда-нибудь удастся стать дуэйной. На помосте же царило что угодно, только не достоинство. Посвященные Дома Кактуса не привыкли к столь неуважительному обращению. Выбор оплота деликатности для буйной вечеринки, очевидно, был преднамеренным. Со мной Алкуин и Федра но Делоне, мои подопечные. Учитель повернулся к Алкуину, который держал наготове припасенный подарок. Ха, да я ж ее знаю, видите ее глаза. Ладно, Делоне, я вас услышал, отдайте Мартину его меч. Мелисанда Шахризай наклонилась и что-то зашептала ему на ухо. отступая, я заметила довольное лицо Мелисанды, провожавшей нас взглядом. Я ничего не ела, и наливка сладко обожгла горло. Ей было около тринадцати скоро настанет время давать обеты. В голосе слышалось отчаяние, и я узнала его обладателя. Я вспомнила Гиацинта и захотела, чтобы он оказался здесь. спросила она, проводя кончиком пальца по моей нижней губе. В конце концов, я должна ему подарок на прощание. Будь с ней нежен, напоследок бросила она через плечо. Я передала ему пергамент и смотрела, как он читает. Перепиши начисто, когда закончишь, и я отправлю сборник маэстро. Свет лампы выхватывал серебристые волоски в его рыжевато-каштановой шевелюре. Ты правильно поступила, что не стала вмешиваться, сказала Сесиль. Алкуин проводил меня вниз, где я предстала перед Делоне. Я играла, чувствуя себя откровенно не в своей тарелке. Я ахнула от вспышки боли и подалась к нему. Я хочу посмотреть, как ты доведешь ее до конца. А ее служение принадлежит только Наамах и Анафиэлю Делоне. Как и Мелисанда Шахризай, пока тоже служит его удовольствию. Ты волен делать все, что пожелаешь и как пожелаешь. Пол, стены, потолок, Мелисанда и Бодуэн поплыли перед глазами. Она положила звякнувший мешочек на стол возле моей руки. Красиво изогнутые брови чуть приподнялись, и Мелисанда склонила голову. Мелисанда снова усмехнулась, наклонилась и тронула губами мою щеку. Я так же лоялен Дому Курселей, как и ты. Отчасти ужас спал с лица Каспара, но только отчасти. Следующий час Каспар выкладывал все, что знал о разоблачении. Ах, Анафиэль, знай я правду, я бы тебе ответил. Понимаю, кивнул Делоне и не стал продолжать эту тему. Бодуэн явно был ею очарован, был в ее власти. В случае с герцогом это очевидно было не так. Был созван парламент и начался процесс в Верховном суде. Ее глаза сверкали, такие же темно-голубые, как у короля. Голос короля звучал не громче ветерка, перебирающего осенние листья. Но мы ангелийцы, и грехи ангелов слава нашего народа. Алкуин приобнял меня, притиснул к своему боку и успокоил. У Бодуэна не нашлось ответа, и Исандре этого хватило. Ее рука пришла в движение, большой палец опустился книзу. обвинение не смогло представить доказательств соучастия, кроме происхождения графа. Лицо Делоне в течение всего разбирательства ничего не выдавало. Казни свершились келейно, но все равно породили волну пересудов. выпила его залпом и уснула, чтобы никогда не проснуться. После суда и казней в городе воцарилось странное уныние. Нет, этот выигрыш я немогу пустить на свои дела. Забравшись на лошадей, мы осторожным шагом двинулись в Город. У нескольких прохожих я заметила траурные повязки на рукавах. Ездить верхом я умела ничуть не лучше своего друга. Гиацинт легонько коснулся моей руки, изучающе глядя на меня. Некоторые считают ее грубо вытесанной, но только не я. Элуа всеведущий и всепрощающий, он зрит прямо в сердце. Мелисанда двинулась вместе со своими, но внезапно поворотила лошадь. Гиацинт протяжно выдохнул и отбросил с лица черные кудри. Ты призвал для неедромонд, не зная, кто перед тобой. Ей интересны в первую очередь интриги Делоне, прошептала я. Пожалуй, это были самые счастливые дни в моей жизни. Уроки верховой езды стали одновременно и болью, и наслаждением. Приняв плату, он посмотрел на меня, удивленно изогнув брови. Врач остановился и положил руку нашею Ги, нащупывая пульс. Ты должен был меня предупредить, обратился он к Алкуину. Делоне снова закрыл лицо ладонями и содрогнулся всем телом. И я его понимала даже лучше, чем могла высказать. Он не скупился на слова, говоря о героизме Ги. Перед судом короля или на дуэли, но ответит непременно. Несколько долгих дней наши домочадцы пребывали в тихой суматохе. Я подтянула к себе колени и обхватила их руками. Я бы никогда не толкнул его на такой риск. Алкуин сам выбрал дело, которому вы его обучили, милорд. Не преуменьшайте все то, что он ради вас совершил. Есть один лорд, назначенный послом в Хеббель-им-Аккад, напомнила я. Тот самый, который в чужих краях пристрастился к экзотике. Такой способ наверняка существует, ведь Наамах отзывчива и сердобольна. Виня во всем себя, ты умаляешь долг, выплаченный Ги. Я думала, дочери принца Бенедикта принадлежат к Дому Курселей. Позавчера он жутко разозлился, когда я упомянула принца Роланда. Я бы тоже этого хотела, с сожалением протянула я. Был бы признателен, если бы ты надела эти вещи. сценарий словно из пособия Двора Ночи типичная фантазия паши. Я ожидала большего от человека, пресыщенного обитательницами двора Хеббель-им-Аккада. воскликнул он, вытаращив глаза, и погладил меня по голове. О, милорд герцог, выдохнул Роже, пожирая меня голодным взглядом. Руки замерли, но я заставила себя вернуться к прическе. собрала волосы в свободный узел и заколола аккадианской шпилькой. Для милорда Делоне честь превыше всего, правдиво ответила я. Возможно, Гиацинту удастся найти охранника, который понравится мне больше. Этот урок я хорошо усвоил, пусть и с опозданием. Не знаю, что там произошло между Алкуином и жрецами. А целебные воды источников пошли на пользу его телу. Я так радовалась исцелению Алкуина, что даже не позавидовала. Готово, детка, пророкотал он, возможно, не в первый раз. Краснея и глядя в пол, он протянул мне платье. Нет, в глазах Делоне промелькнула тень улыбки, не шучу. В голове не укладывалось, что кассилианец согласился опекать куртизанку. Если же нет что ж, выбора мне не предложено. Милорд, приподняла я брови, но зачем уговаривать д Эссо. Этим уважением я обязана Ги, с грустью вспомнила я. В вопросах протокола Жослен Веррей был мне не помощник. Что ж, сопровождай ее, если таков твой долг, кассилианец. Так впятером мы и дошли до кабинета д Эссо. Отчаянно косясь, я наблюдала, как охранники бросились в атаку. Жослен опять поклонился и убрал свои кинжалы в ножны. Он такой же настоящий, как и ты, Федра, верно. Вы всерьез рассчитывали, что у Стрелы Кушиэля нет острия. Делоне научил меня слушать и пустил плавать по водам. Почему твой хозяин не обратится с этим к королю. Тогда с чего бы герцогу л Анверу ему верить. Пара проходящих мимо придворных с любопытством оглянулись на нас. По крайней мере, его трудно было потерять в толпе. Один раз ты подвел меня из-за спешки, подумала я. я коснулась полоски запекшейся крови на горле и усмехнулась. Просто поначалу д Эссо застал его врасплох, зато потом. Следовало догадаться, что префект не обойдется без ложки дегтя. По всему выходит, мне не в чем тебя упрекнуть. Разобравшись с этим вопросом, наставник снова обратился ко мне. К моему удивлению, кассилианец оказался великодушным и терпеливым учителем. Он воспринимает меня как отца, ну или как дядю. Гиацинт улыбнулся своей белозубой улыбкой, ослепительной на смуглом лице. Титьки Наамах, а куплю-ка я всем по кувшинчику вина. Раздались добродушные возгласы, и Гиацинт рассмеялся, шутливо отвесив поклон. Хотел бы я разузнать для тебя, с какого боку. Настоящий друг пригласил бы меня потанцевать, поддразнила я Гиацинта. Кое-кто приревнует, если я приглашу тебя потанцевать, усмехнулся Гиацинт. Когда музыка стихла, мы все раскраснелись и тяжело дышали. На улице послышался какой-то шум, и любопытные потянулись наружу. акробат ловко перешагнул руками и изящно перекувыркнулся на ступни. Служитель Кассиэля и так достаточно нас позабавил для одноговечера. Что заставляло еще больше опасаться приближающейся встречи с Делоне. Жаль, что я не посмела задержаться, чтобы услышать ответ. Ладно, коротко кивнул наставник и перевел взгляд на меня. Герцог был пострижен короче, чем любой знакомый мне вельможа. Герцог вскинул руку, даже не глядя, кто там возмущается. Ну, и кто же из Стрегацца, по-твоему, это сделал. Он заметил промелькнувшее в глазах Алкуина замешательство и усмехнулся. Баркель л Анвер внезапно застыл с голодным и напряженнымвзглядом. Я принял его во внимание, как и многие другие. Нет, ваша светлость, я не гожусь вам в учителя. Похоже, в этом деле наши интересы и впрямь сходятся. Наверное, столь же опечален, как и отдалением от Бувара. Может, и спрошу, упрямо набычился Жослен, сверкнув голубыми глазами. Оглядываясь назад на пройденный путь, легко определить поворотные моменты. Вопрос прозвучал приязненно, но в нем таилась некая напряженность. Взгляну, если ты того желаешь, деловито сказал он, вставая. мне хватило и того, что он не оттолкнул Алкуина. Должника-подменыша довольно скоро нашли в канале с перерезанным горлом. Я делала все, что приказывал лорд, и даже больше. Нет, милорд, пообещала я, захмелевшая от боли и очищения. прошипела я, когда Жослен бережно устроил меня на сиденье. Лицо Делоне на секунду омрачилось, словно от старой раны. Я так и думала, что тебе понравится, заулыбалась она. Не хочу рисковать возможностью сыграть мою пьесу при дворе. Я помолчала еще пару вздохов, но потом не удержалась. Постараюсь, миледи, пообещала я, смущенная ее проницательностью и добротой. И ответ короля явно не стал для Делоне неожиданностью. Я сразу сообразила, что наставнику нужна карета для себя. Я мог бы передать это послание вместо тебя, Федра. Не так-то много я и попросил за спасение королевства. Казалось бы, старый дурак должен понимать, чем мне обязан. Он внимательно всмотрелся в мои глаза и узнал их. Страшно было представить, как разгневается Делоне, поймав меня здесь. Делоне внимательно оглядел гримерную и поклонился женщине в капюшоне. Голос незнакомки оказался юным, хотя и приглушенным из-за капюшона. Новости по интересующему ее вопросу, с расстановкой повторил Делоне. А как я могу проверить, кому вы служите, миледи. Делоне поклонился, чего не сделал, когда она откинула капюшон. Сама-то я еле дышала, просто постояв на кусачем морозе. Совсем охрипнув, этот старик возвращался к себе в Арагонию. Ой, да перестань ты строить из себя упертого кассилианца. Жослен сел и рассеянно почесал руку под левым наручем. Да, тот же самый вопрос, что он задал Делоне. Смотри, вот наши с тобой жизни, связанные Анафиэлем Делоне. Губы Делоне слегка дрогнули, но он сумел сохранить серьезность. Он поманил меня внутрь, и я послушно переступила порог. Что за игру ты затеяла с Куинселем де Морбаном. Не исключено, однажды мне придется попросить герцога об услуге. Услышав эту историю, я сразу вспомнила про исследования Алкуина. Король заручился преданностью Перси де Сомервилля, главнокомандующего королевской армией. А у меня и без политических интриг хватало забот. Береги себя, Федра, и приятной тебе Самой долгой ночи. Он помог мне сесть в коляску и расположился рядом. Такой краткий, что больше заставил меня занервничать, чем возбудил. Сегодня Самая долгая ночь, и я никуда не тороплюсь. Мелисанда подняла свой кубок к свету, разглядывая радужные искорки. Нам с тобой ни приказы, ни просьбы не нужны. Мы отправимся на маскарад Куинселя де Морбана через час. Когда они закончили, я посмотрела на себя в зеркало. В ее голосе не было ни единой повелительной нотки. О, нас почтил присутствием Дом Шахризаев, сухо поприветствовал он. Отрады вашей светлости в Самую долгую ночь, пробормотала я. Герцог де Морбан улыбнулся мне под маской позабавленный волк. Нашитые на платье крохотные бриллианты впились в мою плоть. Не могу описать, что происходило дальше на том маскараде. Ах, эта улыбка до сих пор иногда мне снится. Это была Самая долгая ночь, и она только начиналась. Невидимый механизм пришел в движение и потащил меня кверху. Я чувствовала, как кровь горячим ручейком стекает по животу. Это напоминало иглы туарье, только в тысячу раз больнее. Спустя секунду Мелисанда вновь рассмеялась и развязала мои руки. Заперт в сундуке в его библиотеке, лениво промурлыкала Мелисанда. Мелисанда снова рассмеялась, одарила меня небрежным поцелуем и удалилась. По традиции Самая долгая ночь продолжалась дольше всех прочих. почему-то мне нравилось гадать, какую же сумму она пожертвовала. Разгладив лист, я принялась разбирать стихи, написанные поблекшими чернилами. Роланд де ла Курсель умер больше пятнадцати лет назад. Улыбка Делоне походила на рассвет после Самой долгой ночи. Пусть ухаживает за мной наравне с другими, если пожелает. Ее бриллиантовую слезу, однако, я так и не сняла. Он потрогал бриллиант у меня на шее и присвистнул. Ты ты так и не заглядывал, ну сквозь завесу. Поэтому не пытайся очаровать меня своим медовым лживым языком. И тут тсыган вновь одарил меня своей неотразимой улыбкой. В скором времени Делоне пришел к соглашению с ювелиром. Дожидаясь заветного дня, я жила в странном подвешенном состоянии. Роланд погиб, а Делоне не смог спасти своего сеньора. Я несколько лет думала, что дело только в этом. Так что же велел передать моему господину Квинтилий Русс. Когда в Альбе воцарится Черный Кабан, Старший Брат уступит. Я заметила, как мастер Тильхард смерил взглядом его спину. Кто бы ни следил за ним, они нас опередили. Нетронутое лицо ошеломляло спокойствием в сочетании с изломанной позой. Он открыл было рот, но молча кивнул и удалился. Я покачала головой, не в силах сказать правду вслух. Губы раненого зашевелились, он с трудом сглотнул и скривился. Анафиэль Делоне дал клятву защищать Исандру де ла Курсель. Когда в Альбе воцарится Черный Кабан, Старший Брат уступит. Он снова меня встряхнул, так что голова дернулась туда-сюда. О дороге во Дворец я почти ничего не помню. Делоне смеялся, говоря, что мое имя не приносит удачи. Раньше меня беспокоило, как мы с Жосленом смотримся вместе. блудница в сангровой накидке и монах в сером рубище. Попыталась произнести хоть что-нибудь связное, но язык не слушался. Даже Жослен это уловил и отпустил рукоятки своих кинжалов. Помню, они поразили роскошью, но детали стерлись из памяти. И никто не выжил, чтобы рассказать нам хоть что-нибудь. И оттолкнула рюмку, с нарастающим ужасом глядя на Мелисанду. Разве, когда дело касается тебя, мне нужны особые причины. Зажженная ее прикосновением, предательская кровь огнем бежала по жилам. прошептала она, и ее голос пробрал меня до костей. Едва я успела это осознать, как нутро скрутило узлом. Несмотря на дремучую наивность, Жослен отнюдь не был дураком. Значит, ты не в курсе, что нас может ждать. Дубина с железной оковкой или по меньшей мере молот. А это, если не знаете, преступное богохульство, караемое смертью. Слушай, как ступают лошади, как скрипят и звякают доспехи. Думаю, он жаждет заполучить трон, не мытьем, так катаньем. Неужели ты так ничему не научился, живя у Делоне. В Ланьясе камаэлиты вроде пока осторожничают, стараются шевелиться тишком. Осмотревшись, я не заметила на склонах ни единого костра. На границе Камлаха силу имеет только орден стали, кассилианец. Так верни мне мою сталь и испробуй ее силу. Солдаты одобрительно заулюлюкали, но командир с сожалением покачал головой. Сыпля проклятиями, другой воин шагнул вперед и замахнулся мечом. Снадобье подействовало быстро, и он ничком упал на землю. Знаешь, не след бы тебе передо мною нос задирать. Ее пальцы запутались в моих волосах, ласковые и жестокие. Жослен приоткрыл рот и нахмурился, силясь уловить, что происходит. Варвары снова разразились смехом, но меня это не задело. Я закуталась в нее и заледеневшими пальцами застегнула фибулу. Просто так они нас не убьют слишком дорого заплатили. Только смотрите, чтобы он не поранился о ваши копья. Думаю, тогда кассилианец впервые впал в настоящую бойцовскую ярость. Честно платит нам золотом за набеги на ваши села. Пока доедем до хутора, волчонок слишком устанет, чтобы кусаться. В меня мигом вцепились чьи-то руки, ощупывая и исследуя. вокруг я видела слишком много румяных и небритых лиц. Жослен, прошептала я, беря его холодное лицо в ладони. Смеясь и гортанно восклицая, несколько парней потащили его прочь. Соревнование на меткость, которым развлекались древнегреческие мужчины на симпосиях. Вот и я чувствую - что-то не так делаю. Нет, - удивился Владимир Владимирович, - А кто это. Ты че, места лучшего не мог найти, что ли. А вдруг мы тут откроем санаторий для пролетарских ученых. На самом деле, впоследствии Владимир Ильич вписал туда обоих. На Рублево-Успенском шоссе его совершенно неожиданно остановил инспектор ГАИ. - спросил Владимир Натанович, протягивая наглому инспектору сто рублей. Ты думаешь, чего это он все время туда-сюда ездит. - весело сказал Владимир Валентинович девочке и пошел дальше. А вот мне мешает писать писатель Владимир Владимирович Набоков. Василий Владимирович мы, Владимир Ильич, - застенчиво пробасил боец. Андреем Владимировичем, Владимир Ильич, - бойко произнес третий боец. Почему это у тебя отчество такое странное - Владиленович. Это Владимир Владимирович потому, что папу моего звали Владилен. Ну пока, - попрощался Владимир Владимирович и положил трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин заболел и поехал в ЦКБ. А может и прав Немцов - подумал Владимир Владимирович. Да уж, - согласилась супруга, - даже уши заложило. - в сердцах махнул рукой Владимир Петрович, проходя мимо. Да это во Владимир, - довольно сказал Владимир Яковлевич. Так ведь есть уже Владимир, - удивился Владимир Владимирович. Я подумаю, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Вдохновенным идеалистом Алешей или его братом, беспокойным интеллектуалом Иваном. По какому праву ты вмешиваешься в мою дневную жизнь. Спасибо, - сказал медведь и пошел в указанном направлении. Вдруг к сцене подошел грузный человек с масляными глазами. К вечеру Владимира Владимировича исключили из рядов Коммунистической партии. Ну не лезет в горло кость, когда кругом неустроенность. Вот и Мартов, говорят, умирает - прошептал Владимир Ильич. Ты чё, думаешь, раз ты сэр, то крутой, да. А то я тебе мигом пришлю депутатов законодательного собрания. Да причем тут сор Убираются у нас тут, подметают. - удивился Владимир Анатольевич, - Ладно, я потом перезвоню. А там вдруг один иностранный журналист и спрашивает его. - записал Есенин на своей салфетке и заказал водки. в ухе у Владимира Владимировича раздался взволнованный шепот редактора. Слышьте, брателлы, - сказал Владимир Владимирович почти без эмоций. Есть, - пробормотал Владимир Дмитриевич и указал на чернильницу. Однажды депутат Государственной Думы Владимир Митрофанович Пуришкевич на заседании. Однажды Владимир Семенович Высоцкий репетировал дома роль следователя Жеглова. Слышь, брателло, давай больше не будем дискутировать этот вопрос. Это же Владимир Владимирович Набоков, мой профессор русской литературы. Не говори, - откликнулся Владимир Владимирович, выполняя дыхательное упражнение. Я люблю тебя, - нежно произнесла супруга Владимира Владимировича. Однажды утром Владимир Владимирович Путин читал утреннюю сводку новостей. Да вот, чайку бы, ваше благородие - пролепетал матрос. Вызвал Владимир Владимирович главного кремлевского телефониста и говорит ему. Выступить, что ли, против выхода кадетов из Временного правительства. Почему, почему Понятно, почему Биробиджан потому что, вот почему. Да и тонкий намек получился на мою первую профессию. - Они вон и Микки-Мауса в средневековой церкви нашли. Бывший при дерущихся Максим Галкин никому ничего не рассказал. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал к себе господина Козака. А что с кодом-то этим делать будем, Владимир Владимирович. - спросил начальник Администрации, - Надо же как-то поступить. И что готовит его неутомимый одноногий горец Шамиль Басаев. Однажды у Владимира Владимировича Путина на столе зазвонил телефон. Ну хорошо, сяочжу, - сказал Владимир Владимирович, - Звоните. Однажды Владимир Владимирович Путин рассказывал своим дочерям вечернюю сказку. И вот двадцать первого января Владимир Ильич Ленин умер. Где-то там, за Кремлевской стеной, снаружи, стоял гранитный Мавзолей. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел телепередачу про самого себя. А что у нее с ушами, почему торчат так. Он и сам любил вот так вот, с юморком. Вдруг нога Владимира Владимировича зацепилась за небольшой металлический предмет. Однажды Владимир Владимирович Путин захотел побеседовать со своей супругой. Они взорвут все твои эсминцы, всех твоих журналистов, дипломатов. Ни души, музыки нету, б, нет писателей у тебя. Весь мир слушает нашу музыку и смотрит наши фильмы. уя не можешь сделать, - снова кричал Владимир Вольфович. А кто остался в России, давно работают на ЦРУ. У нас тут оружия, б - продолжал Владимир Вольфович. В окончательный вариант передачи слова президента США не вошли. Черт, забыл совсем - с досадой сказал Владимир Владимирович. И мрот за бюджет, - не отставал начальник Администрации. Он поднялся и стал взволнованно шагать по просторному кабинету. Вспышка брюшного тифа вот в Дагестане - а почему. Тогда вы вот что Вы повесьте побольше этих штук. Сделаем, Владимир Владимирович, - с готовностью ответил глава Администрации. Владимир Владимирович положил трубку и посмотрел в окно кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал с утра на работу. - переспросил Владимир Владимирович, - А давай с вафлями. Сегодня еще и праздник ведь какой-то на эту тему. Ну, соедините тогда с папой - попросил Владимир Владимирович. Поздравляю вас, поздравляю с днем святого, так сказать, Валентина. Однажды Владимир Владимирович Путин принимал у себя господина Козака. В этот момент в дверь его кабинета робко постучали. - несколько удивленный спросил сам у себя Владимир Владимирович. - поразился Владимир Владимирович, - Ты же лопнешь, деточка. До Читы, - ответил человек, - Я пушкой заплачу. А что это вы с оружием разгуливаете по городу. - продолжал просить незнакомец, - Меня там лялька ждет. - удивленно переспросил начальник Администрации, - А что это. Я слушал, слушал, но так ничего антивоенного не услышал. Так ваши-то девчонки, - объяснил президент США, - Российские. - снова удивился Владимир Владимирович, - Никогда не слышал. На груди каждой из них была начертана антивоенная надпись. А говорят еще, что у нас молодежь пассивная растет. Вон, сами, по своей инициативе с миссией мира поехали. - удивился Владимир Владимирович, - На какой еще референдум. - переспросил Владимир Владимирович, - В Чечне Тогда понятно. Там лежали коробка канцелярских скрепок, ластик и старый дырокол. Надо только придумать, за что, - сказал Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович, - Солдаты там какие-нибудь, офицеры. Альфа, - поправился господин Волошин, - Бойцы спецподразделения Альфа. - воскликнул голос, - Тры дэрэвны и четырэ хутора. Думал я ых высэлыт, как чэчэнов, но добрый был. Хорошо бы работать не в ГДР, а в ФРГ. Бутылка кефира, - ответил Владимир Владимирович, - И полбатона. - недоуменно спросил начальник Администрации, - Пост что ли. Однажды Владимиру Владимировичу Путину надоела Федеральная служба налоговой полиции. Владимир Владимирович снял трубку и позвонил начальнику своей Администрации. Ну покажи, - Владимир Владимирович передал книгу своему помощнику. И Владимир Владимирович представил себе, как его протеже икнул. А для русского человека ничего таинственного в них нет. - с удовольствием подумал Владимир Владимирович, глядя на экран. - думал Владимир Владимирович, разглядывая аккуратный воротничок телеведущей, -. - удивился начальник Администрации, - В чем же ужасы. - вскричал Владимир Владимирович и с размаху бросил трубку. Владимир Владимирович Путин тут же снова позвонил своему советчику. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Война началась. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал к себе министра обороны. Через мгновение в огромные двери кабинета проскользнул строгий секретарь. - поднял глаза Владимир Владимирович, - Страны, какого еще. Жемчужные бусы катились по столу и прыгали по полу. - повторял Владимир Сергеевич на разные лады, - Ну. Ивановский ситец и рогожка свободно лежали на обивке стула. Визит президента на вашу презентацию, корпоративный праздник, семейное торжество. - думал Владимир Владимирович, глядя на падающий снег, -. На экране телевизора снова был огромный мужчина с серьгой. Кхм простите, - произнес интеллигентный голос, - Это Елена. Впрочем, да Мнэ э отсоси у меня мнэ крошка. Где это видано, чтобы президенту целыми днями звонили граждане. В голову почему-то не приходило ничего, кроме странной фразы. которую Владимир Владимирович слышал где-то в другой, прошлой жизни. А может указ надо какой издать на эту тему. - подумал Владимир Владимирович, ставя свою подпись внизу листа. Они теперь сами в Кувейт летят, на прикормленное место. Владимир Владимирович пил свежевыжатый морковный сок и наслаждался тишиной. А если что - буду знакомиться со следующим президентом. Любая уборщица может остаться в Кремле после моей отставки. Популист, - пробормотал Владимир Владимирович, - Актриса что ли. - удивился Владимир Владимирович, - лучше на горных лыжах. - спросил Владимир Владимирович, - А что, неплохая мысль. А нельзя в кимоно - значит, пусть будет пальто. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Марату Гельману в офис. Владимир Владимирович открыл дверь и вышел в предвечернюю прохладу. На президентском пульте мигала лампочка вызова от начальника Администрации. - переспросил начальик Администрации, отвечая щелчком со своей стороны. Спросите там у кого надо Ага, давай, родная, давай. В листа на него смотрело лицо председателя политсовета партии. - вскричал Ленин и соратники звонко чокнулись маленькими стаканчиками. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил директор ФСБ господин Патрушев. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова начальника своей Администрации. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Ну найдем, наверное. Сало вчера нашли же - так и йод найдем. А потом накапай его в стакан воды и выпей. - удивился Владимир Владимирович, - Че, правда что ли. Ватно-марлевая повязка, - строго отверил охранник и отдал честь. - отрапортовал охранник, - Приказано всем ходить в повязках. Рядом чему-то кисло улыбаясь медленно шагал Леонид Данилович Кучма. Охрана вежливо, но решительно отстраняла особенно ретивых поклонниц президентов. Ну там, меньше чего мож и дадут, а миллиард. Где-то далеко на востоке небо начинало чуть заметно светлеть. - добродушно подумал Владимир Владимирович, откусывая вкусное печенье, -. На пузатых боках снаряда были выдавлены изображения двухглавого орла. На удобной толстой ручке чуть заметным пятнышком виднелась проба. Владимир Владимирович плыл, точными движениями рук рассекая голубую поверхность. Владимир Владимирович старался впитать его каждой клеточкой своего мозга. Владимир Владимирович прервался и быстрым уверенным взглядом обвел зал. Кто такие чеченские боевики знаю, кто такой Ахметка знаю. - недоуменно спросил Пол Маккартни, - What is Lube. Только она могла петь такие красивые и искренние песни. Смотрят - триста штук грина лежат, никого не трогают. - задал он сам себе непростой для президента вопрос. А вот супруга Владимира Владимировича танцует на празднике школьников. Володенька, - тихо сказала она, - Что с тобой. Ну да, - сказал начальник Администрации, - Пыхает злобно. День рождения, - ответил начальник Администрации, - У самзнаешького. - в сердцах воскликнула девушка, - Он так достал. Так это, - ответил начальник Администрации, - Метро сломалось. Ну хорошо - вздохнул Владимир Анатольевич, - Пусть вице. Староват я уже для вице, конечно, ну да пусть. - выпалил раскрасневшийся юноша прямо в лицо Владимиру Семеновичу. На лице его была видна большая напряженная работа мозга. Тогда начальник Администрации решился и осторожно вошел в кабинет. Слышь, брателло, - прошептал он сипло, - Чё это. - опешил Владимир Владимирович, - Процедуры, что ли, какие. Ну, поедем, - вздохнул Владимир Владимирович, - Что еще. Ну что Фрак тут, белый галстук, лента на рубашку. - Владимир Владимирович рассматривал хорошо знакомое лицо оценивающе, -. Владимир Владимирович встал с кресла и подошел к окну. У американцев вон тоже сломался компьютер на космическом корабле. В программе партии, - проскрипел Министр и вдруг замер. Государственная дура российской федерации, - прочитал он заголовок сверху. - воскликнул начальник Администрации, - Он же акции украл. Если андроид сломался Этак они и за мной придут. Не, в Тушино не надо, - сказал начальник Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Чё за испытания, брателло. А пишут, что всякая кавказская женщина может оказаться шахидкой. Что-то зашипело, из-под юбки у девушки пошел легкий дымок. Девушка развернулась и пошла прочь от машины Владимира Владимировича. Ну так вот, - продолжил Владимир Владимирович свой рассказ. о том, как отключили что-то там у мобильных телефонов. Владимир Владимиирович осторожно развернул газету и нашел нужную статью. А сам по себе я разве не симпатичное существо. Вода подбиралась уже ко второму ярусу колокольни Ивана Великого. Тэк-с, - удовлетворенно сказал милиционер, - Регистрации, значит, нет. А я не верил Борису, думал, он все выдумывает. Прохожие стали останавливаться и с интересом наблюдать за происходящим. В программе новостей постоянно взволнованная ведущая рассказывала, как партия. - ответил глава Администрации, - Вон вчера только забирал. Ага, - радостно согласился глава Администрации, - Причем недорогая. Владимир Владимирович отсоединился и внимательно посмотрел на блаженного Джейсма. А ты посмотри на конвертик-то, - сказал глава Администрации. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - И марки нет. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал на работу в Кремль. Спустя десять минут из-за поворота дороги появился громыхающий грузовик. Владимир Владимирович, придерживая полы пиджака, побежал к кабине грузовика. Залаз, - гортанно и веско сказал один из них. Владимир Владимирович с интересом наблюдал за странными действиями мужчины. - громко спросил Владимир Владимирович, стараясь перекричать поющих мужчин. Але, - прокричал Владимир Владимирович в аппарат, - Барышня. Владимир Владимирович выключил аппарат, не сводя глаз с Министра. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - здоровые девушки детородного возраста, румяные и пышущие паром. Хмою - прочитал Владимир Владимирович, - Ничего не понимаю. А чё ж это тогда за такое хмою теперь. Идиоты, - пробормотал он и снова подумал о группе. Однажды ночью Владимир Владимирович Путин спал и видел сон. - подумал Владимир Владимирович во сне и поднял руку. Гэроын, - гордо сказал человечек, - Чыстый, как слэза. - переспросил Владимир Владимирович, - Ну ни чего себе. - просил Владимир Владимирович у человечка, прикрыв трубюку рукой. Э, брателло, - позвал Владимир Владимирович, - Ты где. Такие деньги дерут, а все одно ничего не работает. Газ, - читал Владимир Владимирович, - Вниз не копать. Вот если подойти и выдернуть эту гадость из земли. Не, ну все таки - не унимался глава Администрации. Их там триста человек, и каждый хочет себе, себе. Однажды скучающий Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Мысль хорошая, - согласился глава Администрации, - Поехать можно. - удивился Владимир Владимирович, - Я так люблю кататься. То с шариками идут, то телеграммы в Катманду отправляют. - удивился Владимир Владимирович, - А нога тогда откуда. Однажды Владимир Владимирович совершал задумчивую прогулку вокруг Кремлевской стены. А то, смотрю, пальтишко у тебя какое-то неприметное Смотри. Э, да что там тысячу - можно и две. Одноклассник Владимира Владимировича с удивлением повертел аппарат в руках. Однажды Владимир Владимирович спал, и снилась ему великая Россия. Перед Владимиром Владимировичем лежала толстая книга, посвященная японскому искусству. Владимир Владимирович отключился и еще раз посмотрел на кактус. Получается, что паутина, типа того, шириной в целый мир. И пусть английскими буквами, если уж им так хочется. - все еще ничего не понимая сказал глава Администрации. На вертолетах - задумчиво протянул глава Администрации, - Вертолеты. Ну - подумал глава Администрации, - Ну например, мировики. Тебя для этого что ли выбирали на этот пост. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Одиннадцатое сентября. Владимир Владимирович прикрыл рукой трубку и прошептал главе Администрации. Министра иностранных дел Швеции зарезали - вот это да. Вот он был Петрук, а этот теперь, получается, Летрук. - сипло сказал Александр Григорьевич, - А чё газ-то. - в ответ закричал Владимир Владимирович, - Не сниженные. - все еще ничего не понимая, спрашивал Владимир Владимирович. Ты лучше скажи, мы на рыбалку пойдем в субботу. - подумал он, глядя на портрет своего президента, -. - сказал Владимир Владимирович, выводя на открытке красивое сердечко. Иванов опять на самолете катался, - ответил глава Администрации. - спросил Владимир Владимирович, начиная рисовать ангелочка на облачке. Рисовать Владимир Владимирович не умел, - А сам-то как. Да Хорошо вам я бы сам в губернаторы пошел. А я под флагом сижу и в Путин-чесс играю. Вдруг длинный и просторный лимузин Владимира Владимировича резко затормозил. - переспросил Владимир Владимирович, - А ежи прыгать умеют. а откуда-нибудь из средней полосы, с большого пшеничного поля. Узнав это, Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. Охрана учебного заведения произвела на Владимира Владимировича большое впечатление. Ну, не всегда удачно, - скромно ответил Владимир Владимирович. Как вы острите изящно, - не унимался черноволосый студент. - подозрительно подумал Владимир Владимирович, а вслух дипломатично сказал. Они именно делают русский язык таким живым и колоритным. Соединяй давай, только быстро, - нетерпеливо ответил Владимир Владимирович. Так что я не очень понимаю, что можно попирать. - гневно спросил Владимир Владимирович, - На рыбалку летать. - сдавленно спросил Владимир Владимирович, - Зачем бомбить антарктиду. - снова не понял глава Администрации, - Рыбу глуш. Из трубки продолжал доноситься тихий голос, напоминающий шипение змеи. - воскликнул Владимир Владимирович, - Так он же кирпичный. - обиделся Юрий Михайлович, - Один храм чего стоит. - обиделся Юрий Михайлович, - Ты пешком ходишь молиться. Владимир Владимирович понимающе кивнул - это была политическая сатира. А там наверняка уже про этот наш разговор есть. - с еще большим удивлением подумал Владимир Владимирович, -. Глава Администрации ничего не сказал в ответ Владимиру Владимировичу. Владимир Владимирович прислушался еще внимательнее, пытаясь определить источник звука. Вдруг вспыхнул ослепительный свет, что-то грохнуло и посыпалось сверху. Чубайс и Явлинский о чем-то горячо спорили в углу. На ухе у Чубайса висела ленточка серпантина красного цвета. Не очень, - ответил глава Администрации, - Где-то лимон. И вообще, - спросил Владимир Владимирович, - Почему первых-то. Нельзя было упускать шанс пообщаться с гражданами своей страны. - думал Владимир Владимирович, разглядывая красивые и солидные лимузины. Ислам против христианства, евреи с арабами, глобалисты с антиглобалистами. А вообще, молитесь, чтобы Галактический союз договорился с тараканами. Еще месяц назад чуть не захватили вашу планетку окончательно. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Понятно, - с готовностью ответил глава Администрации, - сделаем. пододвинул городской телефон и стал набрать номер генеральной прокуратуры. Что-то щелкнуло, и Владимир Владимирович услышал далекую китайскую речь. Владимир Владимирович, не отрываясь глазами от экрана, снял трубку. Так они же - начал было оправдываться глава Администрации. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Таксин Чинават посмотрел на него с удивлением и продолжил. Вот и у Кати этой в Киеве был дядька. Владимир Владимирович сложил бумажку и спрятал ее в карман. Спасибо, - прошипел Владимир Владимирович, - Вы уже сделали. - спросил Владимир Владимирович, - Лёня, ты что ли. Не розгойдуйте державу, так мене н хто не любить. - спросил Владимир Владимирович, - Ты ж Гонгадзе убил. - кричал украинский президент, - Я в НАТО подзвоню. - кричал Владимир Владимирович, - Славяне должны быть вместе. Так д став ти вже з сво м Гонгадзе. Леонид Данилович гордо отвернулся и пошел вглубь территории Украины. Вдруг он понял, что вокруг него стоит мертвая тишина. Ну ладно, - буркнул он, - Остановите пока строительство. Владимир Владимирович повернулся и медленно пошел вглубь территории России. Ему же там плохо Ну что он тебе сделал. Ну, разве что перевели его в комнату с теликом. Меня все эти вопросы мало интересуют, я страной управляю. Вот и не выпускай, - тихо сказал Владимир Васильевич. Глава Администрации о чем-то тихо спорили с Генеральным прокурором. Владимиру Владимировичу показалось, что они больше никогда не увидятся. Тихая и малозаметная охрана вполголоса бормотала в свои микрофоны. Вдруг Владимир Владимирович увидел, что одна из дверей приоткрыта. Он бесшумно приблизился к двери и осторожно заглянул внутрь. Мужчина поднял свою стопку, внимательно и пристально осмотрел собравшихся. Работать, - передразнил Владимир Владимирович, - Ну работай, посмотрим. Я слушаю, Вла простите, брателло, - сказал глава Администрации. Надо вообще все организации называть по имени их директора. По улицам бегают агенты и заклеивают людям рты лейкопластырем. Дошло до того, что нельзя уже целоваться в метро. Хорошо получается, - сказал Борис Абрамович, - Мощно задвинуто. Владимир Александрович внимательно и выразительно посмотрел на Бориса Абрамовича. Теперь придется, - пробурчала Валерия Ильинична и бросила трубку. До выборов с Государственную думу оставалось ровно четыре недели. Супруга Владимир Владимирович посмотрела на мужа широко раскрытыми глазами. Боятся, - ответил Сильвио Берлускони, - Они всего боятся. Впервые о президентских шахматах он узнал больше года назад. Владимир Владимирович, - робко спросил глава Администрации, - Брателло. Сам посуди Четыре года без права в магазин сходить. Ну, вам не кажется, что я стал грубый, например. - ответил глава Администрации, - То есть это брателло. Я немедленно позвоню министру Грызлову, пусть он объявит операцию. Вихрь-антитеррор, - ответил глава Администрации, - Или, там, Стоп-Колеса. А что, - спросил Владимир Владимирович, - Уже отрывают. С тем, кого нельзя называть, - прошептал Владимир Владимирович. Работайте, - коротко сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Там двое каких-то водопроводчиков возились с гармоникой парового отопления. Почта, - тихо сказал Кодиров, - По трубе стучат. Кодиров снял ботинок и стал мягко выстукивать по трубе. Владимир Владимирович протянул дрожащую руку к своему президентскому пульту. Борис Грызлов медленно повернул голову в сторону Владимира Владимировича. Владимир Владимирович, тут Иванов звонил, - сказал глава Администрации. Стратегические атомные подводные крейсеры терлись бортами о пристани Видяево. Берите, брателло, - выразительно сказал Владимир Владимирович, - Берите. Владимир Владимирович поднял на главу своей Администрации удивленные глаза. Понимаю, - прошептал глава Администрации, - Куда летим, брателло. Там у тебя наверняка какая-нибудь Трегубова очередная сидит Прикармливаете. - с удовольствием подумал Владимир Владимирович, а вслух сказал. Человек схватил Владимира Владимировича за руку и быстро забормотал. - ошалело прошептал Владимир Владимирович, стоя босиком в коридоре. Но в ту же ночь принесли еще две телеграммы-молнии. Голубой вагон бежал и качался вдоль узенького Рублево-Успенского шоссе. Подошла какая-то девушка и скромно присела на краешек лавки. Схоронила, - тихо сказала она с сильным южным акцентом. Девушка встала со своего места и пошла по проходу. Ну, это Чубайс - пробормотал Владимир Владимирович, - Вылитый. По тротуару, сквозь метель и мокрый снег пробирались люди. Владимир Владимирович растерянно оглянулся по сторонам - Тверская умерла. Толя тоже собрался, - сказала женщина, - Свет выключил. Нечего мешать в одну кучу президентскую партию и Родину. Сделаем, Владимир Владимирович, - благоговейно прошептал дирижер-полковник и поклонился. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович, - Что случилось. Владимир Владимирович подошел к нему и похлопал по плечу. - подумал Владимир Владимирович, глядя на своего верного андроида. Владимир Владимирович тоже остановился и обернулся к главе Администрации. Глава Администрации взял у Владимира Владимировича бинокль и всмотрелся. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на похороны Гейдара Алиева. Следом за венком к гробу подошел и Владимир Владимирович. Владимир Владимирович повернулся и медленно пошел прочь от гроба. Но ведь у нас тоже есть деревянная нога Шамиля. Господа, - обратился к вошедшим Владимир Владимирович, - Братишки. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. В городе Березовский, - ответил шахтер, - Кемеровской области. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Президент, - ответил Владимир Владимирович, - Он как флаг. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Ответил, Владимир Владимирович откинулся на спинку кресла и улыбнулся. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Обладаете ли вы полной информацией о деятельности этих структур. Но мы уже заказали нового андроида, сейчас его делают. А этого отправим на работу куда-нибудь в тихое место. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. К сожалению, - ответил Владимир Владимирович, - Иногда позволяю. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Кирилл Клейменов взял в руки неизвестно откуда взявшуюся бумажку. Не поеду я в твою Грузию, Боренька, не поеду. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин спал в своей резиденции Ново-Огарево. Михаил Борисович подошел к глазку и открыл его изнутри. И выложил на заслуженный стол костяшку с двумя четверками. Поэтому у меня вопрос к вам, как к специалисту. Потом будем думать, где взять на все это денег. Если, конечно, вы обладаете подходящими для этого физическими данными. Тот, бывает, сам уже не может стоять, ветхий совсем. И прокуратура имеет право выдвинуть против этого человека обвинение. Это здоровье нации, а следовательно, приоритет в государственной политике. И международные террористы там тренируются, и татары земли захватывают. Но все это, как вы понимаете, совершенно секретная информация. Не рассказывайте ее, пожалуйста, никому за пределами нашей страны. Когда я, когда глава Администрации, когда супруга моя заводит. У меня, как вы понимаете, глаз на спине нету. Поэтому сюда надо смотреть и слушать, что я говорю. Василий Иванович Шандыбин вообще был весь лысый, и ничего. Да они и сейчас, в общем, лишними не бывают. Как Пушкин, помните, рисовал на полях разных повешенных декабристов. Она взрослая собака, у нее могут быть собственные симпатии. Сейчас мы сформировали специальную правительственную комиссию по распределению щенков. Владимир Владимирович, очень хотелось бы получить ответ на вопрос. Вот и мой Министр обороны приходит вчера и говорит. Если кто-нибудь когда-нибудь тронет мою собаку, ему не поздоровится. Конечно, хотелось бы все население страны заменить на андроидов. Я не знаю, кто такие эти Бачинский и Стиллавин. Правда, не очень понимаю, куда они его будут вешать. Вот читательница три или четыре раза присылала свой вопрос. или зарплату получать, или налоги платить, или детей рожать. О том, что было написано у них на майках. А цель у нас у всех должна быть одна. Поэтому у меня вопрос к вам, уважаемый Владимир Владимирович. Кстати, почему бы твоему возлюбленному самому не заработать миллион. Тут тебе не понравилось - ты решил родину поменять. Отгадаешь - возьмем тебя назад, к себе, в Россию. а может, твоих родственников в Москве испортил квартирный вопрос. Не могли бы Вы назвать имена этих 5-7 нарушителей. Владимир Владимирович Путин взял в руки одну из бутылок. - снова сказал Владимир Владимирович, - Спасибо вам, братаны. Владимир Владимирович поднял стаканчик и показал его всем присутствующим. - удивился Владимир Владимирович, - Вы сговорились что ли. А как же - снова начал было Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Ты скажешь иногда - пробормотал он, - Приехали уже. Под фонограмму бурных аплодисментов Владимир Владимирович взошел на трибуну. Депутаты зашевелились, открыли свои папки, взяли в руки карандаши. Под фонограмму бурных аплодисментов Владимир Владимирович взошел на трибуну. Владимир Владимирович вздохнул и посмотрел на свою законодательную власть. Народ вам доверяет - так сделайте этому народу хорошо. Батарейками обеспечим всех, сколько надо - столько и просите. Владимир Владимирович, начинаем На вторую камеру - сказал режиссер. В эту новогоднюю ночь я благодарю вас за все. За все, что было достигнуто нами в уходящем году. И поэтому прежде всего хочу пожелать вам исполнения желаний. Все должны раз и на всегда для себя понять. Я же ясно сказал - никакой торговли не будет. С Новым годом вас, дорогие друзья, с новым счастьем. - снова не понял глава Администрации, - Но что. Ну ты глазки-то мне тут фиалковые не вырисовывай, да. - не понимал Сергей Юрьевич, - Че ты наезжаешь-то. Владимир Владимирович положил трубку на аппарат и весело улыбнулся. В казне у нас почти семьдесят восемь миллиардов долларов. Чего-чего, - передразнил его Владимир Владимирович, - Понятно, чего. Он страну бросил в трудный период, в США переехал. - спросил Владимир Владимирович, - Про фамилии в Латвии. Владимир Владимирович присмотрелся к старику и неожиданно узнал его. Ты зачем убил касс тьфу, ты зачем Мовсара убил. Вдруг в трубке что-то сухо щелкнуло, и связь прервалась. - спросил глава Администрации, - А на Луну чего. - спросил глава Администрации, - Еще на Марс можно. Я тут вот что придумал, - сказал Владимир Владимирович. Ну, у ковбоев-то робот долетел, - сказал Владимир Владимирович. А, - сказал Владимир Владимирович, - Хорошо, что зашли. Все партийные организации действуют в рамках Конституции Российской Федерации. Пилюгин закончил читать и вопросительно посмотрел на Владимира Владимировича. А, ну эту можно выкинуть, - сказал Владимир Владимирович. Хороший университет, - одобрил Владимир Владимирович, - Хорошая специальность. Однажды Владимир Владимирович Путин рассказывал детям о работе президента. Президент, - поправился Владимир Владимирович, - это глава государства. Лысый что-то записал и внимательно посмотрел на Владимира Владимировича. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - В этой дыре. - удивился Владимир Владимирович, рассматривая футляр, поданный ему секретарем. - удивился Владимир Владимирович, - Так я же президент. За окном кремлевского кабинета Владимира Владимировича медленно кружился снег. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту США Джорджу Бушу-младшему. - отозвался глава Администрации, - Смотрел, а как же. А ты помнишь, там была такая Морозова Наталья Павловна. - немного обиделся Владимир Владимирович, - Если не комитеты. тяжелые аксельбанты тщетно пытались смахнуть бриллиантовую пыль с лацканов. Владимир Владимирович, ожесточась, начал сдирать с себя неудобный камуфляж. Вдруг зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Вдруг в спортивный зал вошел глава Администрации Владимира Владимировича. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на главу своей Администрации. Вдруг зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Восемьдесят девять глав региональных избирательных комиссий стояли, радостно улыбаясь. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил писательнице Елене Викторовне Трегубовой. Елена Викторовна очень хорошо написала о галантности Владимира Владимировича. - удивился Владимир Владимирович, - А че мне скрывать-то. Есть такое дело, - подтвердил глава Администрации, - Главнокомандующий. Девушка немедленно забрала лист и посмотрела на Владимира Владимировича. подписался, вырвал лист из блокнота и протянул его девушке. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Это Вексельберг. Вексельберг, - повторил глава Администрации, - Который яйца купил. Это пасхальные яйца, - пояснил глава Администрации, - Ювелирные. - удивился Владимир Владимирович, - А первый как же. Жене подарил, - сказал глава Администрации, - Марии Федоровне. Не напишет, - сказал глава Администрации, - Мы проконтролируем. Мне этот бы досидеть Я не хочу семилетнего срока. Пробка, Владимир Владимирович, - ответил водитель, - Всё стоит. Владимир Владимирович пытался понять, что он делает не так. Там не только Рыбкина, там и Элвиса, бывает, встречают. Владимир Владимирович вздохнул, положил трубку и тронул компьютерную мышь. - было написано в первой же строчке результатов поиска. - переспросил он и прислушался к своему внутреннему состоянию. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Ты же на Марсе - медленно произнес Владимир Владимирович. Я тогда позвоню Бере, то есть, Платону, устрою все. Потом я начинаю смотреть украинское телевидение, особенного ничего нет. Думаю, что-то происходит непонятное, что я вроде бы пропадаю. - сказал Владимир Владимирович и поднял вверх указательный палец. Слышу, и Александр Альбертович Вешняков примерно это же говорит. Глава Администрации покачал головой и налил Ивану Петровичу водки. Иван Петрович немедленно встал, поклонился и удалился вглубь зала. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Так закон о выборах - начал было глава Администрации. - задумался Владимир Владимирович, - А что, давай повторим. Выборы выборами, - сказал глава Администрации, - Народ народом. А так мы тихо свалим, никто и не заметит. Чиновники сорвались с места и кинулись вон из кабинета. Да ну - протянул Владимир Владимирович, - Катались уже. Да ладно - сказал Владимир Владимирович, - Не развалится. Я люблю тебя, - ласково ответила супруга Владимира Владимировича. Господин президент, а что случилось с вашей подводной лодкой. Я вот думаю - может их в Белоруссию отдать. Читал, ага, - весело ответил глава Администрации, - Смешная. Господин президент, а что случилось с вашей подводной лодкой. Михаил Михайлович побледнел, повернулся и неуверенно вышел из кабинета. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Владимир Владимирович положил трубку и покрутил пальцем у виска. Не знаю я, - еле слышно ответил глава Администрации. Не знаю я - сказал глава Администрации и вдруг. Фрукты вот на столе оставил, пиджак повесил и уехал. Они никак не мог выбрать - ему нравились все. - недоверчиво спросил он, - Он же не настоящий. - растерялся Владимир Владимирович, - Нет За щенков забыл. Ты знаешь, как у нас сейчас с этим строго. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Владимир Владимирович в сердцах стукнул кулаком по президентскому столу. - вскричал глава Администрации в сторону приемной, - Бумагу. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Гелаева убили. Ничего, - сказал Владимир Владимирович, - Мастерство не пропьешь. Владимир Владимирович улыбнулся и похлопал Михаила Ефимовича по плечу. Ща сделаем, - ответил глава Администрации и положил трубку. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Только шоколадку не доедай, - неловко пошутил Николай Платонович. Спустя несколько минут в двери кабинета Владимира Владимировича постучали. Владимир Владимирович вручил супруге и дочерям цветы, подарил подарки. Супруга и дочери с любопытством посмотрели на Владимира Владимировича. Супруга и дочери посмотрели на Владимира Владимировича с ужасом. Внутри у него все сжалось и упало куда-то вниз. Брателло, - пробормотал покрасневший Михаил Ефимович, - За что. Так ты ж сам - вторил ему Михаил Ефимович. Так, - сказал Владимир Владимирович, - Порнуху крутили вы. Превосходная петербургская водка расплескалась на зеленое сукно президентского стола. Ну - сказал Владимир Владимирович, - За неотвратимость наказания. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - Михалков, что ли. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Пулин - президент, враги которого три дня не проживут. И вам удачи, Владимир Владимирович, - ответил Максим Витальевич. - спросил Владимир Владимирович, с интересом разглядывая куски кровли. Позанавесили весь город, как будто в поезде на Махачкалу. Аллах Акбар, - сказал в трубке хриплый мужской голос. Ну, был, - сказал Владимир Владимирович, - А что. Владимир Владимирович подошел к столу и снял трубку телефона. Это Утин, - сказали в трубке, - Ладимир Ладимирович. - думал Владимир Владимирович, переворачивая страницу за страницей, -. Владимир Владимирович улыбнулся поэтической находке и выглянул в окно. Пора, пора, - проговорил Александр Альбертович, - Все подписано. - удивился Владимир Владимирович, - Вы так точно считаете. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - переспросил глава Администрации, - Хм ну, скажем, зафигачивание. - передразнил Владимир Владимирович, - Не те времена теперь. Заболачивание вставить, - пояснил Владимир Владимирович, - Скажем так. - воскликнул Владимир Владимирович, - Это же просто название. Вроде ж я не позировал никому в этом кимоно. Як -як, - проворчал Леонид Данилович, - Реактивн, як. - устало сказал Леонид Данилович, - Якими ще бомбами. Мисс Вселенная, - ответил глава Администрации и нервно хихикнул. Владимир Владимирович поднял брови и снова посмотрел на фотографию. - передразнил Владимир Владимирович, - Так ты мыслитель, брателло. Владимир Владимирович схватил лежавшее на своем президентском столе письмо. Вот, что пишет Миша своему президенту прямо из тюрьмы. Владимир Владимирович взял фотографию и снова посмотрел на нее. Ну давай, ага, - сказал Борис Абрамович, - Думай. Понятно, какая, - сказал Борис Абрамович, - Тебя свалить. Дай, дай, дай Дня не могут без этого дела. Разбодяженный, не пойми от кого взятый Давай, ага Вперед. Я много лет честно работаю, ко мне не подкопаешься. Владимир Владимирович в сердцах швырнул трубку и шумно выдохнул. Ну ладно, - тихо пробормотал он, - Ну ладно. Давай, - сказал Владимир Владимирович, - Об исполнении доложить. Не можем же мы без червей на рыбалку ехать. И, вздохнув, с тоской оглядел высокие стены президентского кабинета. Это случайно не твоя ракета угодила в наш аквапарк. - ничего не понимал Леонид Данилович, - Як качели. Т льки ти мене сво ми грузинами не стращай. - сплюнул Леонид Данилович, - Мало мен отут Ющенко. Владимир Владимирович положил трубку и расстроенно скомкал несколько документов. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Вавру уволили. - обреченно спросил Владимир Владимирович, - Подводная лодка утонула. Владимир Владимирович сидел в углу кладовки и сжимал кулаки. Да понарошку, - успокоил глава Администрации, - В кино. Пустое Рублево-Успенское шоссе привычно петляло в начинающих оживать деревьях. - вдруг сказал Владимир Владимирович, - Это же верблюд. На спине у животного возвышались два серых холщовых мешка. К тому же, брателло, ведь это ты его арестовал. Владимир Владимирович со вздохом выключил видео и снял трубку. Брателло, - извиняющимся голосом сказал Михаил Сергеевич, - Мужик. Слышь, а нельзя как-нибудь это ну переизбрать меня обратно. - не понимал Владимир Владимирович, - Будешь краем управлять. Однажды к Владимиру Владимировичу Путину зашел глава его Администрации. Фаберже, - пояснил Владимир Владимирович, - От Вексельберга прислали. Хорошо пошла, - крякнул глава Администрации и хрустнул огурцом. Чеченский конфискат, - подтвердил Владимир Владимирович и хрустнул своим. Он совсэм работать нэ хочэт, нэвозможно стало планировать опэрации. Владимир Владимирович открыл дверь и нашарил левой рукой выключатель. Давай, позвони куда надо, пусть у ЮКОСа все отнимут. Интересно, - сказал Владимир Владимирович, - А чё стоит. Ну, брателло, - удивился глава Администрации, - Какие деньги. И скажи там, пусть мой макинтош посмотрят после зимы. Владимир Владимирович оглянулся по сторонам, наклонился к Леониду Даниловичу. Либерализм, - прочитал Владимир Владимирович, - Кризис и безволие. И этот туда же Ну до чего ж достали. Владимир Владимирович швырнул трубку и яростно стал рвать письмо. Слышь, брателло, - сказал Виктор Владимирович, - Скучно мне. Вот сижу теперь и думаю, че бы такого поделать. Да, действительно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Может, послом. Сдается мне, у нас один и тот же мастер. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал из аэропорта в Кремль. Однажды Владимир Владимирович Путин готовился к своей президентской инаугурации. А вдруг эти ракеты попали в руки к террористам. Нет, - тихо прошипел председатель, - Одна на всех. Ну, говорил, - подтвердил Владимир Владимирович, - И чё. Однажды Владимир Владимирович спал и снился ему странный сон. В Ачхой-Мартан, - отвечает Дубай-Юрт, - А ты куда. Лучше стадион, - крикнул парень, - А меня президент. Вот бы все спокойней стало А нельзя - целостность. - удивился Владимир Владимирович, - Как сало может говорить. Российя должна Эстоннии четырре миллиардда долларов, - сказало Сало. - Владимир Владимирович даже привстал, - Какой еще Эстонии. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Вдруг зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Владимир Владимирович положил трубку и стал внимательно смотреть телевизор. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. А что, давай и правда закон какой напишем, а. - удивился Владимир Владимирович, - Он че, журналистом стал. Понимаю тебя, - прошептал Владимир Владимирович и отключил связь. Начальник вызывает, - ответил Дмитрий Федорович, - Дело шьют. Однажды Владимир Владимирович Путин читал свое послание Федеральному собранию. - снова удивился Владимир Владимирович, - Какая еще машина. Какая хочешь, - ответил голос, - Ты какую хочешь. - с интересом спросил оборотень, - А где стоит. Эти высокоинтеллектуальные люди, - говорил Александр Евсеевич, - Представляют. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Президенту США Джорджу Бушу-младшему. - спросил Владимир Владимирович, - У меня много пистолетов. Щелкнул выключатель и пыльную комнатку залил неровный электрический свет. На красном бархате покоился револьвер, от которого исходило сияние. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей администрации. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - А сегодня че. А сегодня еще не идет, - ответил глава Администрации. Сорок, - ответила королева, - И не пенни меньше. А потом сразу ко мне - в кино пойдем. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила телезвезда Леонид Геннадьевич Парфенов. Слышь, брателло, - сказал Леонид Геннадьевич, - Устал я. Ты че, брателло, - удивился Леонид Геннадьевич, разворачивая газету. - спросил Владимир Владимирович, - На дорожки святого Кремля. Ты лучше скажи мне, чего интервью мое не показали. Я всем знакомым рассказала, люди сели телевизор смотреть, ждали. Ну как - ответил Владимир Владимирович, - Как правительство. Отняли у меня и плотину, и турбины, и генераторы. Кто-кто - пробурчал Анатолий Борисович, - Лебедь и отнял. - удивился Владимир Владимирович, - Так он же того. - удивился Владимир Владимирович, - Она же здесь стоит. - отмахнулся Анатолий Борисович, - Ну, вымрет тридцать миллионов. А нам, - ответил Станислав Александрович, - Останется Приднестровье. Наверное, - предположил глава Администрации, - Где-то около Днестра. На Спасской, - сказал Владимир Владимирович, - Сам посмотри. - воскликнул Филипп Бедросович, - Я по вопросу референдума. Я тебе чего звоню-то тут сотрудники твои письмо прислали. - удивился глава Администрации, - Это на чем же. Про Гениалиссимуса, - ответил Владимир Владимирович и отключил связь. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел на полигон под Уссурийском. Теперь будем вертолетами эту рыбу сгонять в нужное место. - подозрительно спросил Владимир Владимирович, - Чукчи, что ли. Так че ж ты не прогнал, когда я говорил. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ты че это, заболел. Видите ли, Владимир Владимирович, - взял слово Михаил Ефимович. Понятно, - немедленно сказал Владимир Владимирович, - Вы посчитали. - потрясенно вскричал Владимир Владимирович, - Да вы че. Хороший план, - сказал Владимир Владимирович, - Где подписать. - спрашивал Владимир Владимирович, - Че они тебе сделали-то. - радостно переспросил Владимир Владимирович, - Это же здорово. Обидятся еще Подождем месяц, потом еще сто миллиардов вкатим. Владимир Владимирович улыбнулся и снова уткнулся в экран монитора. - подозрительно переспросил Нурсултан Абишевич, - Еврей, что ли. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Потом снова приложил трубку к уху и осторожно спросил. Обратись там по месту ну, Росселю позвони, что ли. Женщина картинно плюнула, отвернулась и пошла по коридору дальше. Владимир Владимирович смотрел в спину уходящей по коридору уборщицы. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей администрации. Владимир Владимирович вздохнул и стал читать список с конца. Он умер, - сказал глава Администрации, - В пятницу. Владимир Владимирович закрыл журнал и отложил его в сторону. Изредка только сверкал оттуда бриллиант на руке генерального директора. Я не продюсер, а идейный борец за удвоение вэвэпэ. И потом мы прибыли сюда не за тремя миллионами. Этих миллионов мне лично нужно по крайней мере пятьсот. Собрать бы что-нибудь такое из осколочков Созидательных шагов хочется. Потом взял лист гербовой бумаги, достал ручку и написал. Фээсо, - Николай Платонович стал загибать пальцы, - Эсвээр. Борис Вячеславович продолжал с волнением следить за действием фильма. Судья вздохнул и задумчиво постучал деревянным молоточком по столу. Юкос, - немедленно ответил глава Администрации, - И Ходорковский. - снова не понял голос, - Ты че, брателло. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - недоуменно переспросил глава Администрации, - Понятия не имею. И за каждый мы получим по сорок четыре доллара. Надо бы бюджет пересчитать, - взволнованно сказал глава Администрации. Ну - замялся Владимир Владимирович, - В общем, нет. Ну - снова замялся Владимир Владимирович, - Народ, да. Рейтинга, - вздохнул Владимир Владимирович, - И доверия избирателя. Владимир Владимирович положил трубку и поднес палец к губам. Герхард Шредер ещё шире улыбнулся журналистам и снова промолчал. За то, что какую-то там журналистку на место поставил. Глава Администрации посмотрел на Владимира Владимировича и развел руками. Владимир Владимирович поправил галстук, одернул пиджак и мужественно выпрямился. Мужчины подошли к Владимиру Владимировичу и столпились вокруг него. А сегодня нам с тобой просто повезло просто повезло. - воскликнул Филипп Бедросович, - А ты - президент. - удивился Филипп Бедросович, - Суд же уже был. - немедленно ответил Леван Гачечиладзе и подскочил на стуле. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Литвы Валдас Адамкус. Отправьте это Литве, - сказал Владимир Владимирович своему секретарю. Понял, дарагой, - ответил Шамиль Басаев, - Я падумау. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Перед Владимиром Владимировичем лежал лист гербовой бумаги и президентский. - переспросил Владимир Владимирович, - А ничего, мне нравится. - совсем растерялся таинственный незнакомец, - Я народный артист. Упс - сказал Владимир Владимирович, - Обознатушки Антонов, говорите. - радостно переспросил Владимир Владимирович, - А ну-ка, ну-ка. Владимир Владимирович задумчиво смотрел на эти предметы и молчал. Щас сделаем, - вздохнул глава Администрации и отключил связь. А здесь после каждого теракта будет появляться новая история. В ООН жалобу написали, - сказал глава его Администрации. буду, мол, писать свои похабные истории после каждого теракта. Остальные члены совета безопасности удивленно посмотрели на Владимира Владимировича. В Москву, - ответил Фантомас, тыкая Магаса в ответ. Владимир Владимирович сел на кровати и обхватил ладонями лицо. Владимир Владимирович открыл лицо и вгляделся в темноту спальни. Он стоял в строгом костюме на фоне коричневой стены. Государства, которое оказалось нежизнеспособным в условиях быстро меняющегося мира. Льготы вам, пенсии, водку подешевле, пиво подешевле, бензин подешевле. Сержанты не торопясь пошли в сторону своей патрульной машины. - удивилась супруга Владимира Владимировича, - А со мной. - подтвердил Владимир Владимирович, - Как овцы перед волком. Ой, что будет, Володенька, - прошептала супруга Владимира Владимировича. Башня росла, высилась и стройнела, после чего снова рассыпалась. Владимир Владимирович качал головой, но не прекращал своих попыток. Дорогой, - удивленно спросила она, - Что ты делаешь. Владимир Владимирович встал с пола и поправил полы кимоно. И пофигизм власти, и правоохранительных органов, и наше равнодушие. Ведь это - самый центральный забор в нашей стране. Потом привычным движением пальца нажал на кнопку вызова секретаря. - рявкнул Борис Николаевич и грохнул кулаком по столу. - ответил Борис Николаевич, - А ты - никто. Секретарь закатил полные ужаса глаза и выскочил из кабинета. - сердито сказал Борис Николаевич, - Хоть какую загогулину. Сделаем - недоуменно ответил глава Администрации и отключил связь. - воскликнул Дмитрий Олегович, - Вы все не понимаете. - не понял Владимир Владимирович, - Это как это. - взволнованно сказал Леонид Данилович, - Янукович в реанимации. - сказал он спустя минуту, - Губернаторов назначать хочешь. А у меня у меня у меня сайт украли. Меня никто не любит, - медленно произнес Владимир Владимирович. Не знаю, - ответил глава Администрации, - Наверное, автомобильные. - кричал один мужчина другому, хватая того за рукав. - строго сказал Владимир Владимирович, - Че тут происходит-то. Я уже сбился со счета, - ответил глава Администрации. Брателло - опешил Владимир Владимирович, - Это че это. Через несколько минут лифт остановился, и двери его распахнулись. Скажи, чего уж там - пожал плечами Владимир Владимирович. Мужчины оказались в просторном зале, залитом ярким белым светом. Глава Администрации стоял не в силах вымолвить ни слова. Юкосовское, - ответил Председатель и взял стопку в руки. - спросил Владимир Владимирович с некоторой ревностью в голосе. - не понял Владислав Юрьевич, - Причем тут менты. - вскричал Владимир Владимирович, - Ты офигел что ли. Можно это - замялся Владислав Юрьевич, - Думу распустить. Хм - сказал Владимир Владимирович, - А что Конституция. Шелкоперы, - раздраженно произнес Джордж Буш по-русски, - Борзописцы. Если только на пистолет, - немедленно ответил Джордж Буш. Владимир Владимирович откинулся на спинку кресла и закрыл глаза. Если его отрыть - воины встанут на его защиту. Ух ты - восхитился Владимир Владимирович, - И действительно. - нараспев спросил Владимир Владимирович, показывая глазами на траву. Так и пусть собирают, а мы ее продавать будем. Вот он с Анатолием Александровичем Собчаком идет за грибами. Владислав Юрьевич отворил дверь, и Владимир Владимирович вошел внутрь. Да ладно - вздохнул Владимир Владимирович, - Что-нибудь придумаем. Я к тебе вообще по делу звоню-то посоветоваться надо. Бизнесмена стащили с трибуны, на которую взобрался другой депутат. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы украинских телезрителей. У мене ядерна кнопка п д столом сто ть. Двери переговорного зала раскрылись, и в помещение вошел мальчик. Не надо, брателло, - страшным шепотом прошептал Леонид Данилович. Я и решил, - сказал андроид, - Стану мракоборцем. Владимир Владимирович выдохнул и убрал ногу с тревожной педали. Это Владимир Владимирович, - ответил Владимир Владимирович, - Путин. - воскликнул Джон Керри, - Я наверное ошибся номером. Мафия, - коротко ответил Сильвио Берлускони и пожал плечами. Вы же роботы, простые казенные роботы с неоцинкованными скелетами. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил премьер-министру Израиля Ариэлю Шарону. Так он же в коме, - удивился Владимир Владимирович. Металлическое, - повторил Владислав Юрьевич, - Хэви метал играло. Семь бубей, - сказал Владимир Владимирович, раскрывая сданные карты. - Владислав Юрьевич бросил на стол карты, - Сговорились. Глава Администрации Владимира Владимировича покосился на руки Виктора Федоровича. Че, брателло, - спросил Виктор Федорович, - Хочешь конфетку. Нет, спасибо, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Сам соси. Владимир Владимирович взял монету и покрутил ее в руках. Так мы и выборы выиграем, и с комиссиями расплатимся. Мы только-только за твое китайское кимоно два острова отдали. Опыт у нас есть уже, так что не волнуйся. Промышленники и предприниматели смотрели на Владимира Владимировича остекленевшими глазами. Есть, говорят, Владислав Юрьевич, у нас одна такая штучка. Конечно, - ответил Владислав Юрьевич, - В багажнике лежит. Владимир Владимирович снова посмотрел на стоявшую в углу пушку. А то разорались все - политический заключенный, политический заключенный. А так теперь меня в приличные места перестанут пускать. Ты ж теперь это подвергаешься политическим преследованиям на родине. Американский, - кивнул Владислав Юрьевич, - Икс бокс называется. Ну как че - ответил глава Администрации, - Считают. Понятно, что, - ответил глава Администрации, - Янукович побеждает. - удивленно спросил Владислав Юрьевич, - Мемуары что ли. Ну а - спросил Владимир Владимирович, - Председателя выбрали. А меня че не позвали, - ответил Борис Вячеславович. И обязательно по возвращении еще раз внимательно ее прочитаю. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку связи с водителем. - не понял Константин Львович, - Ничего не понимаю. А то загубим девушку - где такую другую возьмем. - удивился Владимир Владимирович, - А че по городскому. Женщина - оторопел Владимир Владимирович, - Вы куда звоните. - завизжала женщина, - Я только что из Киева. Он стоял на трибуне в зале заседаний Верховной Рады. На широком столе Владимира Владимировича лежала срочная правительственная телеграмма. А кто ж его знает, - ответил Владислав Юрьевич. О, - удивленно воскликнул Владимир Владимирович, - Юленьку повесили. Владимир Владимирович облегченно выдохнул и откинулся на спинку кресла. Владимир Владимирович хмыкнул, снова открыл книжку и продолжил чтение. Правильно, - согласился Владимир Владимирович, - Нечего его баловать. Я должен проверить глобус, - механическим голосом произнес Председатель. - удивился Владислав Юрьевич, - Не знаю Украинская фамилия. Зачем украинская экстремистская организация напала на наркоконтроль в Нальчике. Какие-какие, - недовольно сказал Владимир Владимирович, - С транспарантами. Бардак какой-то - проворчал Владимир Владимирович и бросил трубку. Нам тоже совершенно необходим мост высотой со Спасскую башню. Сегодня не могу, - сказал Владимир Владимирович, - Дела. Привет, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че читаем. Думаю, не стоит, - подтвердил Владимир Владимирович, - Выбрось. - воскликнул Владимир Владимирович, - И зачем это ему. - поразился Владимир Владимирович, - Так это же здорово. Бомбардировщики - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - Погоди ка. Ну, меня тоже поздравить в этой вашей хамской программе. Ну, это как автор напишет, - сказал Алексей Алексеевич. К аукциону допущены два участника, - объявил аукционист, -. Стартовая цена - сказал аукционист и сделал многозначительную паузу. - раздался в трубке взволнованный голос, - Че делать-то. - кричал мужчина, - Мы тогда валим, валим отсюда. Владимир Владимирович медленно отнял трубку от своего президентского уха. - сказал Владимир Владимирович, удивленно глядя на Владислава Юрьевича. До завтра, - ответили в трубке, и связь отключилась. Владимир Владимирович спрятал аппарат в карман и улыбнулся канцлеру. Могу, конечно, - ответил Владимир Владимирович и улыбнулся, -. Ну ладно - сказал Владимир Владимирович, - Пойду я. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в правительственный аэропорт Внуково-2. Под это дело можно столько всяких законодательных инициатив навводить. - Поздравляю вас с избранием на пост Президента Украины. Я буду должен, - сказал Игорь Иванович, сгребая деньги. Как ты думаешь, кому бы ее можно было дать. Владимир Владимирович открыл дверь и вышел на заснеженный тротуар. Нет, спасибо, - ответил Владимир Владимирович, - Не надо. Возьмите тысячу, - сказал Владимир Владимирович, протягивая бабушке купюру. Говорят, что я затащил Россию в яму сырьевой зависимости. Говорят, что до меня в России не было терактов. Пишут, что я даже траур из-за цунами не объявил. Что же это я за изверг получаюсь такой, а. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Польши Александру Квасьневскому. Владимир Владимирович задумался, глядя в окно своего президентского кабинета. Однажды у Владимиру Владимировичу Путину позвонил Михаил Борисович Ходорковский. - радостно воскликнул Владимир Владимирович, - Теперь ты понимаешь. Владимир Владимирович открыл дверь и вышел на проезжую часть. Чтоб нефть юкосовскую не возили, - ответил Сергей Владиленович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Оставьте пароходы в покое. Ты не понимаешь, - ответил Председатель, - Закон хороший. - повысил голос Владимир Владимирович, - Допустим, я пенсионер. А раньше у меня что, не было такого выбора. Однажды Владимир Владимирович Путин беседовал с членами своего правительства. Э - с трудом начал Владимир Владимирович, - Брателло. - напрягся Виктор Андреевич, - Ви про що це. Правильно понимаешь, - пробулькал марсианин, - А что делать. Дмитрия Рогозина, - прочитал Владимир Владимирович, - Хм, интересно. Вот как я увеличила свой бюст на шесть дюймов. Надо поговорить быстро и четко, - сказал Виктор Андреевич. Однажды у Владимира Владимировича Путина на столе зазвонил телефон. Да просили тут, - ответил Владимир Владимирович, - Пресечь. - повторил Владислав Юрьевич, - А что, это идея. Разобьем в Стокгольме палаточный городок, - подхватил Владимир Владимирович. - воскликнул Владимир Владимирович и щелкнул своими президентскими пальцами. Владимир Владимирович вздохнул и сделал глоток своего президентского чаю. Стоит на своем майдане и смотрит на него, смотрит. На руках ведь разве что своего президента не носят. А ведь действительно - пронеслось в его президентской голове. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, глядя на газету. А че, - ответил Владислав Юрьевич, - Мне нравится. - в отчаянии крикнула Первый заместитель председателя, тыча бутербродом. Но ведь общественность вас осудит, - сказала Любовь Константиновна. - хрипел Владислав Юрьевич, - Я знал, ты сможешь. Несчастный случай, - пояснил Михаил Николаевич, - Отравился газом. С трибуны Верховной рады Украины выступала Юлия Владимировна Тимошенко. На экране появился президент Соединенных Штатов Америки Джордж Буш. Владимир Владимирович удивленно поднял брови и снова переключил канал. Они издеваются, - пробормотал Владимир Владимирович и выключил телевизор. Госзнак, - ответил Владислав Юрьевич, - Главное - внутри. Смерть Кащеева, - ответил Владислав Юрьевич, - Государственная тайна. Ну ладно, - ответил Владимир Владимирович, - Я взвешу. - говорил Альберт Михайлович и делал веские движения руками. Век живи, - пробормотал Владимир Владимирович, - Век учись. Что ж, - подумав, ответил Владимир Владимирович, - Справедливо. Вот и я так думаю, - согласился Владислав Юрьевич. У левой стены стояли горные лыжи с надписью Putin. Владимир Владимирович взял со стола пульт и выключил телевизор. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Не проголосовали. Новые министры, консультации, правительственная реформа Понимаешь, действие хоть какое-то. Владимир Владимирович осторожно открыл дверь и заглянул в помещение. - подтвердил Владимир Васильевич, - Прямо на трапе самолета. Однажды Владимир Владимирович Путин перебирал коллекцию своих сакральных предметов. Рядом лежал пистолет, из которого застрелили Игоря Владимировича Талькова. Не, - ответил Владимир Владимирович, - Буш звонил, орал. Перед креслом стоял Владислав Юрьевич Сурков в белом халате. В руках Владислав Юрьевич держал две большие картонные таблички. А настраивать, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Еще труднее. Ты думал с чего все эти митинги по стране. Не справляются, - признался Владислав Юрьевич, - Силы неравны. И Владимир Владимирович развел свои президентские руки на полметра. Помню, - ответил Владимир Владимирович, - И чего хотят. Да не - успокоил Николай Платонович, - В суд. - спросил Игорь Иванович и немного отошел в сторону. невозможно, - докладывал докладчик, - Основных причин тому две. Идет, - подтвердил Владислав Юрьевич, - Миша два процента. Думаю, два процента и есть, - ответил Владислав Юрьевич. - продолжали выкрикивать неведомые украинские артисты, - Ющенко, Ющенко. Про то, как в Америке детей в школах убивают. Ну да, - сказал Владислав Юрьевич, - Конкурс-то политический. - не понял Владимир Владимирович, - Кого ты нашел. Владимир Владимирович еще более уважительно посмотрел на Владимира Петровича. А как ни крути - все получается Владимир Владимирович. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на свой портрет на стене. А у японцев, - продолжал Владимир Владимирович, - Суши. А у ковбоев, - веселился Владислав Юрьевич, - Буши. А у кагебешников, - смеялся Владислав Юрьевич, - Уши. А у евреев, - продолжал Владимир Владимирович, - Мойши. Слышь, брателло, - сказал Леонид Данилович, - Кравченко вмер. Владимир Владимирович отхлебнул своего президентского чаю и продолжил чтение. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Целиком не надо. Владимир Владимирович покачнулся и схватился рукой за металлический столик. Владимир Владимирович крепко зажмурился, помотал головой и открыл глаза. - поразился Владимир Владимирович, - Ты че, офонарел, брателло. - тихо сказал Николай Платонович, - Он теперь твой. Слышь, брателло, - сказал Евгений Алексеевич, - Поздравляю тебя. Помню, брателло - вздохнул Евгений Алексеевич, - Арест Гусинского. Тебе позвонят, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Каспаров, - ответил Владимир Владимирович, - Касьянов и Горбачев. Фамилии записал, - ответил Владислав Юрьевич, - Всего трое. Мне по-любому придется идти за тобой по этой дороге. Доведи, доведи, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. - не понял Владимир Владимирович, - Причем тут Чубайс. Ошибочка вышла, - пояснил Николай Платонович, - Машины перепутали. Я так и знал - грустно сказал Алексей Леонидович. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова председателя правительства. Я Аскар Акаевич, - обиженным голосом сказал Аскар Акаевич. - удивился Аскар Акаевич, - У нас тут революция. Молодежная политическая организация протестует против клонирования классиков мировой музыки. Остановится Глеб Павловский, пощекочет Модеста своей тростью и говорит. А потом встанет и опять похмелится, и опять бух. Э - начал было Виктор Андреевич, - Владимир Владимирович. - ответил Виктор Андреевич, - В вашу президентскую коллекцию. - ответил Аскар Акаевич, широко улыбаясь, - Вот, прибарахлился. Друго - начал было Владислав Юрьевич, но неожиданно прервался. Не хочешь же ты сказать - пробормотал Владимир Владимирович. И Владимир Владимирович снова заиграл на своей заслуженной гитаре. А идите вы к буйволу, - отвечал Владимир Вольфович. - возмутился Владислав Юрьевич, - Ты сам выбрал Жириновского. Серафим, - записал Владимир Владимирович, - Вроде достаточно получается. - недоверчиво спросил Владимир Владимирович, - Ну все равно. - удивился Владислав Юрьевич, - Это же папа римский. - ответил Владислав Юрьевич, - Потому им и можно. - сказал Владимир Владимирович, - Как у вас обстановка. - не понял Владимир Владимирович, - Какой еще капээсэс. - удивился Рамзан Ахматович, - С чего ты взял. - покраснел Владимир Владимирович, - Это ты сам придумал. А мужики-то не знают - обеспокоено ответил Владислав Юрьевич. Помню, - ответил Владимир Владимирович, - Со смертью Басаевой. - рассердился Владимир Владимирович, - Я серьезно, а ты. Сидят, глянь, - говорил Владимир Владимирович, показывая на экран. мой - гораздо меньше, его они и не заметили. Владимир Владимирович понюхал бидон и с сомнением покачал головой. Гарри Кимович закончил свое выступление и стал раздавать автографы. Ща приду, - ответил Владислав Юрьевич и отключил связь. Слышь, брателло, - радостно сказал Виктор Андреевич, - Чув. Является поклонником и популяризатором теории академика Анатолия Тимофеевича Фоменко. Надо Суркову позвонить, - Владимир Владимирович потянулся к трубке. - ответил Владислав Юрьевич, - Как без руля-то сеять. Из плодородной украинской земли проклевывались первые зеленые ростки пшеницы. - удивился Владимир Владимирович, - А папу разве избирают. Правое, - ответил Владислав Юрьевич, - И, соответственно, левое. - удивленно пробормотал Владимир Владимирович, глядя вслед уезжающему андроиду. И что подобные издержки - это и есть результат. - оборвал полковника Владимир Владимирович, - Я же президент. Кто его знает, как оно там будет в будущем. Однажды Владимир Владимирович Путин пришел в Храм Гроба Господня. Потом прошел в кувкулию и снова о чем-то подумал. Дедушка - прошептал Владимир Владимирович, прикладывая крест к отверстию. - гордо сказал Владимир Владимирович, - В честь дедушки. Слышь, брателло, - спросил Игорь Иванович, - Погода-то какая. И мне решать, когда и что с ним делать. - Владимир Владимирович перевернул приемник, - Тут написано, Сокол. - удивился Игорь Иванович, - Это что, агентурное имя. Игорь Иванович тихо развернулся и медленно вышел из кабинета. - воскликнул Владимир Владимирович, - Или беспристрастный, или независимый. Понятно что, - ответил Владислав Юрьевич, - Демократические принципы. Наслаждаясь свободой, мы должны помочь тем, кто лишен ее. Робот не может причинить вреда человеку, - проскрипел депутат. Андроид развернулся на месте и медленно покатился к выходу. - гремел Владимир Вольфович, - Нужно принять решительные меры. Примета такая, - ответил Игорь Иванович, - Сядут, значит. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял посреди своего кремлевского кабинета. Изверги - пробормотал Владимир Владимирович, - Что ж делать. Виправляти, - посоветовала левая голова попугая, - Треба написати. Я больше всего хочу справедливости, - ответил Владимир Владимирович. Никаких но, - ответил Владимир Владимирович, - Иди работать. Е-два, - говорил Владимир Владимирович и ставил своим президентским. - горячо воскликнул Михаил Николаевич, - Я про гранату. В каждом глазу и резервная - в третьем глазу. Так суббота ж - упавшим голосом сказал Михаил Ефимович. Владимир Владимирович вышел на крыльцо своей резиденции в Ново-Огарево. Ну которая у нас перед воротами, - ответил водитель. Да знаем, - ответил рабочий, - Как не знать-то. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Латвии Вайре Вике-Фрейберге. - радовалась Вайра Вике-Фрейберга, - А что это такое. Вот поспрашивай, - сказал Владимир Владимирович и отключил связь. Теперь мы обучили врачей и освоили современные технологии лечения. Каждый год в России 5 тысяч детей заболевают раком. На лестнице в различных стояли сотрудники аппарата Владимира Владимировича. В чемоданчике находилась кнопка для запуска межконтинентальных баллистических ракет. Контакт - он или есть, или же его нет. - совсем растерялся Владимир Владимирович, - Ты че, брателло. Он вдруг понял, что канцлер больше никогда не приедет. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Какой теперь сон, брателло. - нетерпеливо ответил Владислав Юрьевич, - Сто пунктов уже. На большом президентском телевизоре без звука транслировался финал конкурса. - пробормотал Владимир Владимирович, - Вроде, все как всегда. Это образец, - сказал Игорь Иванович, - На пробу. Владимир Владимирович взял стопку и снова выпил не чокаясь. Я позвал вас для того, чтобы сообщить пренеприятное известие. Игорь Иванович вздохнул, и виновато посмотрел на Михаила Борисовича. - хором спросили Владимир Владимирович и сотрудники его Администрации. На крышке ящика тяжелым блеском мерцал золотой герб СССР. Владимир Владимирович смотрел в центр шара широко раскрытыми глазами. Он не запрограммирован на президентов и сотрудников их Администрации. Он только в генеральных секретарях и членах политбюро понимает. - не понимал Владимир Владимирович, - Инфляция-то тут причем. Его укусила бешеная кошка, - быстро сказал Герман Оскарович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Тебя кто сюда пустил. Высокие двери президентского кабинета захлопнулись за его белой спиной. Конечно, приходите, - согласился Владимир Владимирович, - Какой вопрос. Владимир Владимирович устало вздохнул и посмотрел на экран телевизора. Давай, мне еще Глазунова надо с днем рождения поздравлять. Слышь, брателло, - сказал патриарх, наливая из самовара чай. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на чашку с железной Бодхисатвой. И Сергей Борисович бросил перед Владимиром Владимировичем какие-то бумаги. - с подозрением спросил Владимир Владимирович, - Что еще. Патриоты написали - убей НАТО, - сказал Сергей Борисович. Только у нас свой брателло на это место есть. - удивился Владимир Владимирович, - Совсем офонарели, что ли. Однажды Владимир Владимирович Путин прогуливался вдоль обочины Рублево-Успенского шоссе. - задохнулся Владимир Владимирович, - Как это - живет. - выдохнул Владимир Владимирович, - Надо ж понимать, а. - заверял Алексей Валентинович, - Как пить дать, она. Владимир Владимирович удивленно смотрел вслед заместителю главы своей Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин спал в своей президентской постели. Водки нам не надо, у нас ее хоть залейся. Да нельзя - глубоко вздыхал кто-то за полуприкрытой дверью. - дрожащим голосом говорил Герман Оскарович, - Это невозможно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел на заседании своего Правительства. Сочно чавкнув, помидор разорвался прямо над головой председателя правительства. Опять бу-бу-бу - Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича. Но если надо - наши инженеры займутся этой проблемой. Внутри футляра стояло платиновое блюдо, уставленное золотыми фигурками людей. В центре блюда высилась фигурка депутата Дмитрия Олеговича Рогозина. Владимир Владимирович быстро посмотрел по сторонам и раскрыл ладонь. Чтобы, значит, все подумали, что это евразийцы-дугинцы их бросают. Изверги, - бормотал Владимир Владимирович, - Мешала она им. Владимир Владимирович вопросительно посмотрел на заместителя главы своей Администрации. Это - рука Кремля, - торжественно произнес Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович еще более удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича. О как Сапармурат Туркменбаши Великий, Магтымгулы Фраги, Священная Рухнама. Владимир Владимирович положил список на стол и глубоко вздохнул. - переспросил Владимир Владимирович, - А что за дача. Отличная дача, - заверил Михаил Михайлович, - Тебе понравится. - горячился Михаил Михайлович, - Я ж тебе говорю. - спросил Владимир Владимирович, - А колобки эти твои. - ответил Владимир Владимирович, - А иначе он наказывает. - возмущенно вскричал Виктор Андреевич, - Янукович його подельники. - понизил голос Виктор Андреевич, - Кеннед вбив бог. Так гранату-то в него бросили, - сказал Владимир Владимирович. Правозащитники посмотрели на Владимира Владимировича с еще большим интересом. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Я не въезжаю. правозащитники застонали и воздели руки к высокому кремлевскому потолку. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, расширив свои президентские глаза. Раз так, - обиделся Борис Ефимович, - То нет. Грамотно, - согласился Владислав Юрьевич, - Возьмем на заметку. Еще можно за границу уехать - предложил Владимир Владимирович. Ну - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну, давай попробуем. Там появились три барабана, на которых закрутились фотографии политиков. Я не пропаду - пробормотал в ответ Владислав Юрьевич. Владимиру Владимировичу стало страшно и он в ужасе проснулся. Владимир Владимирович подождал несколько минут, продолжая рассматривать красивую бутылку. Сухое, - ответил Владимир Владимирович, - А как же. Не то слово - пробормотал Михаил Борисович, - Лютуют. Вместо лица у андроида был пластмассовый овал телесного цвета. Андроид зажужжал чуть громче и его ноги начали раздвигаться. Сделаем, - кивнул Владислав Юрьевич и вышел из кабинета. Сверток развернулся, и Владимир Владимирович увидел упитанную вареную курицу. - спросил Владимир Владимирович, с любопытством рассматривая вареную птицу. - заинтересовался Владимир Владимирович, - А отчего она умерла. Привет, - вдруг сказала карликовая лошадь, - Давай познакомимся. Кони показала влажный язык и улеглась у ног хозяина. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял инкогнито по московским улицам. - с усмешкой спросил человек в маске, - Ну-ну. - не останавливалась девушка, - Пожалуйста, позвоните нашим родителям. - спрашивал Владимир Владимирович, - Подготовились к первому сентября. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с жителями города Беслан. Я хочу сделать хоть что-то - и не могу. - оправдывался Джордж Буш, - Мне только что сказали. Понимаю, - радостно ответил Джордж Буш, - А потом. Напишут, - согласился Владислав Юрьевич, - А как же. Доктор немедленно протянул Владимиру Владимировичу ручку и листок бумаги. Однажды Владимир Владимирович Путин и канцлер Германии Герхард Шрёдер. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на святую гору Афон. В этот момент к Андрею Александровичу подошла какая-то девушка. Охрана Андрея Александровича бросилась на девушку в жадными глазами. Не электорат, - поправил Владимир Владимирович, - А народ. А что нужно сделать, чтобы народ за тебя проголосовал. Вот сокамерник твой, Квачков - он Чубайса хотел убить. Во-первых, прекрати писать эти дурацкие интервью про левый поворот. - удивился Владимир Владимирович, - А че я-то сразу. Брателло, - сказал Борис Абрамович, - Ты че, слепой. - закричал Владимир Владимирович в микрофон, - Керосин кончается. Сам же сказал, в стабилизационном фонде ничего не брать. Это же не значит, что нельзя брать для меня. - почти прокричал юноша и упал на свое место. Позвольте мне, - степенно произнес солидный мужчина в костюме. Я же русским языком сказал - нет, не буду. - прокричала с галерки морщинистая женщина с хриплым голосом. Журналисты внимательно посмотрели на Владимира Владимировича и приготовились записывать. Жалко, - вздохнула лошадь, - Десять баксов-то не лишние. Или Алекперов должен поцеловать Сечина, - улыбнулся Владимир Владимирович. Мужчины посмотрели друг на друга и вдруг весело захохотали. Ну, - Владислав Юрьевич понизил голос, - Одни роботы. Не понимаю, - развел своими президентскими руками Владимир Владимирович. Говорят, надо расклеить, и тогда в мире наступит гармония. - удивленно спросил Владимир Владимирович, беря в руки брошюру. Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича как на сумасшедшего. - воскликнул Владислав Юрьевич, поднимая стопку, - Сечин подарил. Сорок один, - сказал Владислав Юрьевич и немедленно выпил. - спросил Владимир Владимирович, - Говорят, у вас жара. - попросил Невзлин, - В честь дня рождения, а. Я слишком близко к сердцу воспринимаю потерю каждого бойца. - удивился Джордж Буш, - Не может этого быть. Все честные умы пили, а он - не пил. Вот так поступал и Иоганн фон Гете, старый дурак. Он остался жить, но как бы покончил с собой. В этом больше трусости и эгоизма, и творческой низости. Агент Грабовой, - ответил Николай Платонович, - Григорий Грабовой. - всхлипывал прокурор, - Ежели мне ей предъявить нечего. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих граждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. У нас тут, в Москве, уже есть одна чеченка. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Владимир Владимирович повернулся к ведущей Первого канала Екатерине Андреевой. Спросите меня - пойду ли я на третий срок. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Владимир Владимирович повернулся к ведущей первого канала Екатерине Андреевой. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы жителей Латвии. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы жителей Латвии. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. И не можем своим детям провезти даже мешка картошки. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Брателло, - спросил мужчина больших размеров, - Я фермер. А там, между прочим, могли бы стоять чьи-то дома. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. А нам в то же время не хватает керосину. Вот на подводных лодках не проверял - они тонули. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Правда, пока все больше в Москве вы знаете, что. Вот у вас муж майор, у него есть самолет. Или, скажем, не поучаствовать в финансировании какой-нибудь достойной партии. Ерунда какая-то, - пробормотал он, - Какого еще коллектива. Екатеринбург, - прочитал Владимир Владимирович, - Владимиру Владимировичу Шахрину. Здорово - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - Слушай, брателло. Живо волнует судьба андроидов Что же будет с ними. Ну, хорошо, если перепрограммирование, а если страшно сказать переплавка. Им что перепрограммирование, что переплавка - все одно реинкарнация. Я вот, например, знаю, что это имя другого человека. У нас тут демократия, и Вам ничего не будет. Или, например, автомобиль завода имени Ленинского комсомола Владимир Владимирович. Потому что никто не может назвать так свои товары. Простите, а Вы в каком из вышеперечисленных вузов обучаетесь. Какова его предистория, откуда он взялся и почему придумался. Сами на 3-й срок не идёте, у приемника спрашивать. Или из за этого и не идёте, отдавать жалко. Джордж знает даже имя Бхагаван Шри Сатья Сай Баба. Что уж там какой-то Шиллер, или, прости господи, Гете. Батарейки бывают разные - атомные, нефтяные, бывают и водородные. Поэтому старые андроиды так странно выглядят в вечерних новостях. Каждый пишет про своего президента те гадости, которые хочет. Если ни на что другое ума не хватает, конечно. Брателло, я это, волнуюсь слегка, но хочу спросить вопрос. Владимир Владимирович, как Вы относитесь к введению такого закона. А тут какой-то Зайцев - и сразу три вопроса. Так я же вам уже подарил отличную говорящую лошадку. Потому что вас много - а Григорий Петрович один. Владимир Владимирович, пародийный голос Максима Галкина лучше вашего собственного. А не собирается ли Владимир Владимирович изыскать себе лазейку. и остаться после 2008 года хотя бы в январе. Это ж сколько надо было выпить, чтобы такое напрограммировать. Do you have any job opportunities in your Administration. Так что сидите-ка лучше дома, в стране Кондолизы Райз. Спрашивает Александр Свистун, который зачем-то подписался Виктором Степановичем Черномырдиным. У нас только на Рублевке с десяток строительных рынков. Отсель грозить мы будем шведу, Разгосударствление и Первый нах. Какое масло используется в андроидах и можно ли их. В андроидах используется полусинтетическое моторное масло производство компании ЮКОС. Молдавские и украинские домработницы им, видите ли, не нравятся. Но там модели удачные, вроде сто двадцать шестого Мерседеса. Так что не знаю, что и делать записал себе. А что мы на Украине в прошлом году делали. Спрашивает Роман Викторович Кирюхин, специально обученный оружейник из Тулы. Я, кажется, уже отвечал на этот вопрос год назад. Как часто Вы прогуливаетесь в одиночку по ночной Москве. Сейчас его объединили с делами Гонгадзе и Владислава Листьева. Вот только управятся с текучкой - ЮКОС там, лимоновцы. Для решения этой проблемы, Борис, мы разработали стратегическую программу. В лучшем случае - после того, как погаснет Солнце. Она, конечно, совсем не русская женщина, но все же. И третий - тот, из которого убили Игоря Талькова. Так вот, первые два пистолета украли во время перестройки. а то ж они могли черт знает что проголосовать. Очень хочется в этом детективе на последнюю страницу заглянуть. Это по любому меньше людей, чем если избираться всенародно. 4 октября к нам в Липецк приезжала группа андроидов. Так что не переживайте и берите с андроидов пример. А андроиды пива не пьют, потому и не взял. Уважаемый Владимир Владимирович, верите ли Вы в светлое будущее. Какого-нибудь Артема Владимировича Путина, две тысячи восьмого года рождения. А тут такая опасность для экологически чистых марсианских просторов. Да не булькай ты так громко, я не глухой. Так ага хорошо я не знал Ну все, отвечаю. Все те фотографии, что прислали американцам, сделаны в фотошопе. Ну я, положим, летаю не Аэрофлотом, а авиакомпанией Россия. Почему супероружие повышатель цен на нефть используется Россией не. И какие истории этот балбес напишет на своем сайте. Скажите, Владимир Владимирович, а страшен ли андроидам мутировавший птичий. Она у вас вызывает нужную в данный момент функцию. Хочешь прикоснуться - стань президентом и касайся, сколько хочешь. Уважаемый Владимир Владимирович, я, как представитель народа, так скажу. Да и корона мне, в общем-то, ни к чему. Вот представь себе, что я завтра подаю в отставку. За кем останется реальное решение всех возникших политических вопросов. Почему Роман Аркадич сидит в Лондоне, а правит Чукоткой. почему Роман Аркадич сидит на Чукотке, а правит Челси. Надо не пальцем тыкать, а пытаться заработать столько же. У него с вами, с чукчами, язык практически однаковый. Спрашивает Джей Джей из Грузии, который подписался Шотой Руставели. Гранат не бойся, у нас даже БМП не стреляют. В каком состоянии в настоящий момент находится Всевидящее ОКО. Как я не пытался - Чечня и все тебе. Если нет, то как вы собираетесь поддерживать кровавый режим. Я то же самое все время спрашиваю - зачем. Сделать, наконец, то, что доступно каждому человеку, кроме президента. - не понял Владимир Владимирович, - Это я, брателло. Ну вот, - ответил Владимир Владимирович, - В Коммерсанте. Пусть там прокуратура на него жалобу какую подаст, а. На широком президентском столе Владимира Владимировича были разложены подарки. - недоуменно спросил министр обороны, - Армию, что ли. - спросил невидимый Владимир Владимирович, - Я о стратегии. Вот ты, Сергей Борисович - европейский политик, или азиатский. - спросил невидимый Владимир Владимирович у председателя Счетной палаты. - заволновался председатель Счетной палаты, - Че сразу я-то. Это как партия скажет, - смущенно сказал Борис Вячеславович. - воскликнул невидимый Владимир Владимирович, - Ты же азиатский. - спросил Николай Платонович, - А че не позвали. Ну хорошо, - согласился Николай Платонович, - Пусть уток. Да-да, - торопливо сказал Владимир Владимирович, - Продолжай, продолжай. - удивился Владимир Владимирович, - Мы че, в доле. Им кажется, что ракета из-за этих надписей и летит. Китайский, - ответил Владимир Владимирович, - С советской ракеты. - восклицал голос министра внутренних дел Рашида Гумаровича Нургалиева. Голоса раздавались из-за высокой дубовой двери в конце коридора. А тех, кто не сдается - подвергать немедленному уничтожению. - взволнованно сказал Владислав Юрьевич, - Басаева снова убили. Владимир Владимирович аккуратно выкладывал карты на свой президентский стол. Птичий грипп, - предположил Владимир Владимирович, - Очень похоже. Они только и могут, что подводные лодки пополам распиливать. Владислав Юрьевич присел на стул рядом с президентским столом. - отвечал Михаил Борисович, - Сам со всем справлюсь. - кричал Владимир Владимирович, - Ща Устинову позвоню, обрадую. Тут связь дорогая, а у меня денег пока нет. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Выпить надо. Семгу надо съесть, - ответил Владимир Владимирович, - Пропадет. - задумался Владислав Юрьевич, - Да больше вроде ничего. Да пусть мне хотя бы позвонят из твоей администрации. - тоже по-немецки спросил Владимир Владимирович, немного приоткрывая дверь. Бог с ней, с этой Россией - не пропадет. А мы с девочками что без тебя делать будем. Супруга Владимира Владимировича задернула гардины на больших окнах веранды. - радостно сказал Владимир Владимирович, - Слышал последнюю новость. В скором времени мир будет жить без твоей страны. Слышь, брателло, - сказал Игорь Иванович, - Пожрать есть. Весь корпус обегал - ни у кого жрать нет. - не понял Игорь Иванович, - Да ты попробуй. - раздался в трубке взволнованный женский голос, - Брателло. - не понял Владимир Владимирович, - Еще более достойные. Да и сама уже не помню, - пробормотала Волочкова. Вместо последнего слова Олега Михайловича в телевизоре что-то пикнуло. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Так это не пиво. А у него еще брат-близнец - наверняка, тоже идиот. Курилы на Крым, - сказал Юрий Михайлович, - А. Но Японии мы их отдать все равно не можем. А вторая от движения Наши, - сказал Юрий Михайлович. Сидевший за столом человек внимательно смотрел на Владимира Владимировича. - спросил Владимир Владимирович, оглядывая стол, - Кто начнет. - удивился Эдуард Вениаминович, - Да это он фашист. - кричал Гарри Кимович, - Свастики и руку вскидывали. - заорал Гарри Кимович, - Да это ты фашист. Левые повороты, - ответил Владислав Юрьевич, - Вот смотри. Там написано, что я должен отправить тебя в отставку. Медведева, Медведева, - сказал Владимир Владимирович и отключил связь. На экране появился лидер Коммунистической Партии Геннадий Андреевич Зюганов. Владимир Владимирович снова пометил что-то в своем президентском блокноте. На экране появился председатель Государственной Думы, андроид Борис Грылов. - ответил Сергей Борисович, - Так че, тащить кресло-то. Случилось, - скорбно сказал Владислав Юрьевич, - В Париже. Ух - выдохнул Владимир Владимирович, - Ну, слава богу. - радостно воскликнули Катя и Маша, - Серия Ратионель. Да я - развел своими президентскими руками Владимир Владимирович. - воскликнул Сергей Борисович и радостно подпрыгнул, - Бегу. суд проходит в закрытом режиме за отсутствием состава преступления. Владислав Юрьевич пожал плечами и пошел вниз по лестнице. Девушка на экране развернулась и побежала в другую сторону. Девушка на экране развернулась и побежала в другую сторону. Девушка на экране развернулась и побежала в другую сторону. Владимир Владимирович посмотрел в сторону окна и коротко зевнул. - подтвердил Сергей Борисович, - И он все выключит. Владимир Владимирович остановился и внимательно посмотрел на Владислава Юрьевича. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой и прикрыл дверь. Вообще книги у нас в коллекциях не в ходу. Брателло, - прошептал Владислав Юрьевич, - Это Черная книга. Со страниц книги на Владимира Владимировича смотрели древние гравюры. Явлинский, Чубайс, Жириновский, Хакамада, Касьянов, Грызлов, Миронов, Рогозин, Глазьев. - удивился Владимир Владимирович, - Руку на президента поднимаешь. Мир исчезнет - прошептал Владислав Юрьевич, побледнев как смерть. А как бы нам сделать его там еще дороже. - кричал Виктор Андреевич, - ц ну на транзит. Новый год без Виа-Гры - это же социальный взрыв. В руках Рамзан Ахматович держал большой букет алых роз. Понимаю, - нерешительно сказал Владимир Владимирович, - А почему. Как, - удивился Рамзан Ахмадович, - Как - почему. Или что Киев - не украинский город, а славянский. Или что Париж - не арабский город, а французский. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой и выключил телевизор. - удивился Владислав Юрьевич, - Как это - нечего. На экране появилась симпатичная ведущая, которая читала последние новости. Владимир Владимирович повертел в руках круглую коробку с сыром. Слышь, брателло это че за президент такой - Камамберт. - переспросил Владимир Владимирович, - Из демократов, что ли. Вы же уже выносили такое решение в девяносто шестом. Вдруг Владимир Владимирович почувствовал, что ему становится трудно дышать. Владимиру Владимировичу и правда стало невыносимо смешно и засмеялся. Адам Смит, - прочитал Владимир Владимирович, - Че-то знакомое. Потрогай, - сказал Владислав Юрьевич, кивая на внутренность ящика. - испуганно воскликнул Владимир Владимирович, выдергивая руку из ящика. - тихо прошептал Владимир Владимирович, поднеся аппарат к губам. - простонал Владимир Владимирович, - Почему у меня борода. Бороться с международным терроризмом, - немедленно ответил Сергей Борисович. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Ему просто завидно стало. - восклицал Андрей Николаевич, - Не могу я так. Хочешь - работай советником, хочешь - не работай советником. - воскликнул Андрей Николаевич, - Я подаю в отставку. - не понял Владимир Владимирович, - Ну, икру ем. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял возле четырнадцатого корпуса Кремля. В ней, без сомнения, отразилась судьба каждого из нас. Ти давай призначай економ чно об рунтовану ц ну. Ты лежишь без сознания, подключенный к аппарату искусственного дыхания. Рядом со зданием расстреливаемого парламента обязательно должен быть стадион. На коробочке не было ничего, кроме маленькой вращающейся ручки. Гениально - прошептал Владимир Владимирович, - Дай мне попробовать. - расширил глаза Дмитрий Анатольевич, - Она же тает. - развел руками Дмитрий Анатольевич, - Я-то откуда знаю. Заключим перемирие, за это время восстановим Ирак и Афганистан. Мы совершенно замерзли, гуляя с Кони, - подтвердила Маша. - воскликнула Маша, - Да что ты такое говоришь. А то мало ли что ну вы уроки сделали. А то что у нас - пожары да взрывы. - спросил Владислав Юрьевич, - Запустим в Москву-реку кита. - задумался Владимир Владимирович, - А че, хорошая идея. Так что давай - в самолет и к нам. Вот так, - сказал Владимир Владимирович, - Теперь гулять. Кони вскочила с места и быстро побежала по дорожке. Ты ж в Газпроме работал, ты в этом понимаешь. Это в ходе реформ в Челябинске солдату ноги отрезали. И о том, что произошло в Челябинске, не слышал. При этом думаю, что ничего очень серьезного там нет. Против евреев, - ответил адвокат, - Значит - экстремистская. Может, России и правда не место в этой восьмерке. Оплатить они его не смогут - придется отдавать Крым. Так что золото мы в Магадане добывать, безусловно, будем. И больше половины из них - с подслушивающими устройствами. Мы не считаем, что Хамас - это террористическая организация. Только когда ко мне приезжают гости, их разместить негде. И поэтому мы будем развивать Сочи в любом случае. И у нас с инфляцией будет все в порядке. - удивился Владимир Владимирович, - Вы у себя спрашивайте. - удивился Владимир Владимирович, - Вы у себя спрашивайте. - спросил Владимир Владимирович, - Он, наверное, сам шпион. Там есть у нас в зале кто-нибудь из ФСБ. - спросил Владимир Владимирович, - Он, наверное, сам шпион. Там есть у нас в зале кто-нибудь из ФСБ. Мне кажется, это и есть ответ на ваш вопрос. - удивился Владимир Владимирович, - Вы у себя спрашивайте. Я из Китая, - сказала дама с китайским лицом. Очень интересно, только почти все - вранье чистой воды. По крайней мере, деньги на это мы уже выделили. - спросил Владимир Владимирович, - Вас треть населения Москвы. Вы - второй после русских по численности народ России. Хотите играть в самураев и размахивать мечом - размахивайте. Думаю, в Сочи это будет уже олимпийский вид спорта. Мужество в сочетании с благородством и с хорошими лыжами. Одни лимоновцы что-то делают, с ними хоть как-то интересно. Девушка, - сказал Владимир Владимирович, - Алроса производит алмазы. И еще - можно ли сделать язык глухонемых государственным. А с субтитрами у нас скоро будет все телевидение. Как вы видите себе помощь государства в повышении рождаемости. Нет, - сказал Владимир Владимирович, - Это сказал Ломоносов. Национальную идею чувствует нация, а не отдельные ее представители. Так что ехать мне к вам никаких причин нет. Ну, солдат этот, - мотнул головой министр, - Сычев. На ногах, при делах, пряжка начищена, фуражка на затылке. Думали, может цветов купить, - мрачно ответил Валентин Борисович. Побледневшие мужчины выпрямились и решительно посмотрели друг на друга. Владимир Владимирович с уважением посмотрел на своего министра финансов. - недоумевал Владимир Владимирович, - И не смешно даже. А главное - я не понимаю, как это сделать. - спокойно спросил Сергей Борисович, - Так и есть. А оппозицией никто быть не хочет - все довольны. - спросил Владимир Владимирович, - Мне этих изобретений приносят. - радостно сказал Михаил Вадимович, - Теперь можем подсовывать. Чтобы разобраться, наконец, с Каказ-центром и всеми этими ньюсрукомами. И как можно тщательнее подойти к выбору нового имени. Городские вести, - прочитал Владимир Владимирович, - Город Волгоград. - лязгнул андроид и припечатал газету огромным металлическим пальцем. Колбасы в магазинах двадцать сортов, водки - двести сортов. Услышали, как задрожали стекла, сработали сигнализации и закачались дома. - остановил его Владимир Владимирович, - Пусть люди отдохнут. А то ты своей пушкой рак мозга всем сделаешь. Рядом с человеком стоял Генеральный прокурор Владимир Васильевич Устинов. Я президент, - ответил Владимир Владимирович, - Чем могу. И отец Каплун сделал попытку снова пасть на колени. Да ведь это мои содомиты, - простонал отец Каплун. С каким местом - в ужасе шептал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович медленно положил трубку на свой президентский стол. Патриарх Березовский - неслышно прошептал Владимир Владимирович и побледнел. Игорь Иванович удивленно посмотрел на стакан, из которого пил. - спросил Игорь Иванович у Владимира Владимировича, - Непатриотично. Зато вкусно, - ответил Владимир Владимирович, - И полезно. - спросил Владимир Владимирович, прочитав в брошюре нужное слово. Ага, - кивнул Владимир Владимирович, - Идиот, каких поискать. Не пускают - с лопатами и метлами типа нельзя. Министр иностранных дел быстро кивнул и выбежал из кабинета. - воскликнул Владимир Владимирович, - Надо это исправить будет. У тебя ее цензура вырезала, а нам дали послушать. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на аппарат правительственной мобильной связи. На экране его президентского телевизора голосовали за Диму Билана. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору. По окружности двери были выбиты государственные гербы и буквы. Владимир Владимирович похлопал себя по бедрам и по груди. - Николая Владимирович развернулся и бросился вон из кабинета. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты где. Вот это и называется инфляция, - сказал Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - А Кучма-то там откуда. - кричал Владимир Владимирович, - Кучма очень опасный человек. Вдруг Владимир Владимирович услышал глухой удар в крышу лимузина. В крышу лимузина снова бухнуло и она заметно прогнулась. Твою мать - только и успел прошептать Владимир Владимирович. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Марину избили. Знаю, - сказал Владимир Владимирович, - Мы с тобой. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял в районе Чистых прудов. Слева от милиционера на некотором расстоянии стоял еще один. А что - кивнул Владислав Юрьевич, - Место хорошее. Дмитрий Олегович посмотрел на Владимира Владимировича и Владислава Юрьевича. Я женат, между прочим, и у меня двое детей. Для кого я вс ц роки ночей не спала. - заинтересованно спросил Владимир Владимирович, - Как ты сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Над правой головой орла Владимир Владимирович коптил кусок стекла. Че-то я такое слышал уже - пробормотал Владимир Владимирович. Ну и что, что слышал, - сказал Владислав Юрьевич. И тогда я смогу совершать гораздо меньше добрых дел. - спросил Владимир Владимирович, с интересом глядя на ружье. - гремел Генеральный прокурор, - Прямо в центре Питера. Рядом со свастикой неровными буквами было выцарапано слово skinhead. Э, брателло - растерялся Генеральный прокурор, - Ты куда. И Владимир Владимирович скрылся в кладовочке вместе с ружьем. Не понял - сказал Владимир Владимирович, - Кто это. Ну как какой - удивился Владислав Юрьевич, - Грабового. Где, где - кричал Михаил Николаевич, - В Караганде. В левое ухо мужчины был вставлен USB-кабель белого цвета. Владимир Владимирович перекинул несколько платиновых костяшек на больших счетах. - воскликнул Владимир Владимирович, поднимаясь из-за стола - Брателло. - взволнованно говорил премьер-министр, - А я не верю. Да я как представлю - у меня мозги заворачиваются. Нормально - шептал Владимир Владимирович, - Дожили мирную демонстрацию. - кричал Владимир Владимирович, - Они в людей стреляют. Как - не понял Владимир Владимирович, - Какой миллиард. - не понял Владимир Владимирович, - Мы ж договорились. Бред какой-то, - пробормотал Владимир Владимирович, - Почему древний-то. Спасибо, папа, - сказала Маша, опуская лицо в розы. - сказала супруга Владимира Владимировича и тоже поцеловала дочь. Катя сделала круглые глаза, пожала плечами и развела руками. Так это - не понял Владимир Владимирович, - Домой. - быстро сказал Владимир Владимирович, - Это же Сочи. - удивился Владимир Владимирович, - Куда ж оно делось. Так это - растерялся Геннадий Григорьевич, - Контрреволюция же. По аэродрому - напевал Владимир Владимирович, - по аэродрому. Так это - пробормотал Владислав Юрьевич, - Онищенко запретил. Необходимо принять конкретные меры для того, чтобы ситуацию изменить. В Министерстве обороны знают, что у нас самое главное. Речь действительно пойдет о любви, о женщинах, о детях. Да ладно, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Пошли. - удивился Владимир Владимирович, - Да ну, это пошлятина. Закрыть к черту, а аффтара этого - под арест. Это ж получается, что их каждый день пересчитывать придется. А новые модели - они все работают на спирту. Я подумаю, - сказал Владислав Юрьевич и отключил связь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Все объединяются. Мордашев с Арселором создают крупнейшую в мире сталелитейную компанию. Лужков с Громовым создают крупнейший в России субъект федерации. - прокричал Владимир Владимирович, бросил трубку и весело рассмеялся. И вдруг в окошко попадает первый луч восходящего солнца. Прямо в глаз бывшему генеральному прокурору ударил пронзительный луч. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал на Всемирном газетном конгрессе. Ксении Анатольевны Собчак и лидера союза молодежи За Родину. А - всхлипнула Ксения Анатольевна, - А разве можно. Мужчины замолчали, глядя на разложенные на столе части преемника. - недоуменно спросил молодой человек, - В чем написано. Ну как же - сказал Владислав Юрьевич, - Помнишь. И на самом деле он был про пульт Сталина. Так это что ж - начал понимать Владимир Владимирович. В российскую, - ответил Василий Иванович, - Закон приняли. Напротив Владимира Владимировича сидели его дочери Катя и Маша. - удивился Владимир Владимирович, - Ты в чудеса веришь. - не поняла Маша, - Это же просто строчка. Да, - согласился Владимир Владимирович, - Это просто строчка. А еще - у противвсеха должен быть партийный список. Говорил, - кивнул Владислав Юрьевич и выпил свои пятьдесят. - спросил Владимир Владимирович, - Про третий срок говорил. На трибуне стоял Председатель Совета Федерации Сергей Михайлович Миронов. Господин президент, - сказал председатель, - Вносите свою кандидатуру. Видел, - ответил Владислав Юрьевич, - По-моему, нормальный рейтинг. Брателло, - успокаивающе сказал Владислав Юрьевич, - Это невозможно. И голосовать будут как надо, и работать, и вообще. Поменял двух людей местами - ничего ж не изменится. Не, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Не думаю. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по Соборной площади Кремля. - растерянно сказал лейтенант, робко пытаясь убрать президентские руки. Муляж, - пояснил Председатель, - Андроидам не нужна одежда. - удивился Владимир Владимирович, - А терминатор как же. Разные люди играют - кто сделает самое заметное медиа-событие. Подумаю, - дипломатично ответил Владимир Владимирович и положил трубку. 7 февраля 2006 года мне уже была вручена премия. Без вас мне было бы не так смешно жить. - с уважением спросил Владислав Юрьевич, - Это сильно. Краско умер, - сказал Владислав Юрьевич, наливая по второй. Сгорел, - пробормотал Владимир Владимирович, - Сгорел, как свеча. А если нет, то не хотели бы Вы научиться. запрещена продажа адекватным гражданам для самозащиты короткоствольного огнестрельного оружия. Мечтаю о 2008-м году, когда, наконец, смогу это сделать. Когда человечество надо будет спасти - спасем его мы. И почему про него практически ничего нет по телевидинию. Уже и преферанс спортом называют, и даже тараканьи бега. Владимир Владимирович когда закончится засилие государства лицами кавказской национальности. Лично у меня ощущение, что я живу в России. Тогда бегом бегите в наше посольство - там помогут. А ведь как без всего этого было бы удобнее. но с ограниченными финансовыми средствами должны терпеть такое унижение. Когда у вас пройдут имперские замашки на счет Украины. И когда вы заберете свой оккупационный флот из Украины. уберите немедленно свою оккупационную машину из нашего независимого гаража. Возрастает стремление к исконной культуре, к здоровому образу жизни. И не по 100 соток, а по 100 гектаров. Можете ли Вы лично остановить этот явно негативный процесс. Вы говорите, что рост цен не способствует увеличению доступности. У других же получается - а чем вы хуже. Вы бы русский язык выучили сначала, чтобы писать слово. А как определить, какие национальности являются коренными в России. В российских технологиях за два года ничего не изменится. Может, мне еще и поиграть за этого самого Спартака. Большая часть населения Крыма - русские по духу люди. Многие уезжают в Россию где живут на правах неграждан. Правда, я там не живу, а живу за городом. Для того, чтобы легализовать марихуану, надо сделать нелегальным алкоголь. У нас в Кремле еще и не такое бывает. До интернет пресс-конференции Владимира Владимировича Путина осталось совсем чуть-чуть. Не тяни резину, - сказала голова, - Замучал уже. Цирк какой-то - пробормотал Владимир Владимирович, отмахиваясь от мальчика. - удивился Владимир Владимирович, пробуя очередной вид превосходного шашлыка. - недоумевал Владимир Владимирович, - Обещал, а не сделал. Слева он один, а справа, получается - совсем другой. Старший, - сказал таинственный незнакомец, - Ахмед Владимирович Путин. Но у меня нет брата, - растерялся Владимир Владимирович. - воскликнул Ахмед Владимирович и крепче обнял Владимира Владимировича. Понимаю - пробормотал Владимир Владимирович, но ничего не понял. - сказал Николай Платонович тревожным голосом, - Война началась. А теперь за них мстят, взрывая наш Черкизовский рынок. Я не молчу, - ответил директор, - Я докладываю. По Кремлевской набережной с воем проехала машина Скорой помощи. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания. - заволновался Алексей Леонидович, - У меня все уплачено. Первый в истории концерт Мадонны в России отменили власти. Сидевшие вокруг зрители зааплодировали Владимиру Владимировичу и его супруге. Или Жизнь пенсионеров Родины, - снова предлагал Владимир Владимирович. Да нет, - сказал Владислав Юрьевич, - Надо так. - почти плакал Борис Абрамович, - Навсегда уйдет, понимаешь. Триста миллионов - пробормотал Владимир Владимирович, - Че-т дорого. Ты вот что ты туда на работу Альбац устрой. Ну, Бабаков, - сказал Владимир Владимирович, - И Сурков. Владимир Владимирович снова поднял голову от книги и прислушался. И вообще - почему это я все должен делать. Владимир Владимирович махнул своей президентской рукой в сторону окна. Так нужно, - ответил Владислав Юрьевич, - По сценарию. А с таким народом, удовлетворенным, великие дела сотворить можно. На белом борту парохода был нарисован большой зеленый квадрат. Владислав Юрьевич проследил за движением президентской руки и вздохнул. - горячился Владимир Владимирович, - Народу своему врете, да. - гаркнул новоприбывший, протягивая лопатообразную ладонь, - Будем знакомы. Председатель партии великой, незабвенной российской власти, - повторил пришелец. Брюки были настолько коротки, что обнажали белые завязки кальсон. Под усами гражданина, подобно огоньку папиросы, пылал золотой зуб. Пчела осторожно стукнулась в бронированное стекло окна президентского кабинета. Ну - замялся Владимир Владимирович, - Думал, мож поменяемся. - вскричал Михаил Николаевич, - Не может быть мимо. Хорошо-то как - говорил Владимир Владимирович, жмурясь на солнце. - удивленно сказал Владимир Владимирович, - Зачем ты ругаешься. - волновался Джордж Буш, - Русские - гоу хоум. Маршал, маршал, - повторил Владимир Владимирович, - Спасибо, брателло. Давай немедленно ко мне, водки выпьем за такое дело. - зажужжал Председатель, - Они опускают государство на бюджеты. А в вашей школе дети с грузинскими фамилиями есть. А кто вчера заявил, что сменит имя на Анна. А еще я чувствую ядерные взрывы по всей Земле. А с другой стороны - трудная это штука, жить. Но если не принять такого решения - погибнут тысячи. Сделаю приватизацию - будут ругать те, кто за национализацию. Сделаю национализацию - будут ругать те, кто за приватизацию. Под темным небом и редкими желтыми листьями стояли люди. За соседним столиком стояли три высоких немца пролетарской наружности. прочие правонарушения, подпадающие под закон о предотвращении сексуальных домогательств. Злоупотребление служебным положением, - читал Владимир Владимирович, - Мошенничество. И Владимир Владимирович поставил снизу свою аккуратную президентскую подпись. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Есть ли у вас план, чтобы исправить это положение. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Пусть даже и беспощадно - а все равно бессмысленно. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Вот представьте себе, что вы хотите купить себе телевизор. Вы вложили свои деньги в рискованный бизнес и проиграли. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Брателлос, - сказал Владимир Владимирович, - Не давайте взяток. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Или все уже под американцами, а не под Россией. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. И почти все спрашивающие были одеты в кожаные куртки. У нас в Кремле никто не носит кожаных курток. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. А что делать - у нас всеобщая воинская обязанность. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. - удивился Владимир Владимирович, - Ну, сходите на рыбалку. И на рыбалку я так просто сгонять не могу. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Каким критериями вы руководствуетесь при выборе главы субъекта федерации. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Что нужно делать для того, чтобы все были счастливы. Мы будем вечными, и сроков нам будет не исчесть. Хорошо, до свидания, - сказала Анна Арутюнян, тихо вставая. Евгения Марковна сидела в студии и яростно собирала бумаги. У вас после первой из магазинов исчезла вся водка. Понимаешь, - говорил Геннадий Григорьевич, - Это был эксперимент. Владимир Владимирович смотрел на санитарного врача широко открытыми глазами. Кремлин был русский колдун, а Невзлин был колдун еврейский. - отвечал Владимир Владимирович, - Как Курьянович с Рогозиным. И если нарушите, типа, границу - я буду стрелять. Владимир Владимирович сердито передвинул бумаги на своем президентском столе. Владимир Владимирович выбежал из ванной и вбежал в столовую. - вскричал Владимир Владимирович, подбегая к супруге, - Смотри. Владимир Владимирович осторожно подошел к двери и заглянул внутрь. Я не хочу умирать - робко отвечал Ахмед Халидович. И Борис Абрамович сунул пузырек в руки Ахмеду Халидовичу. - пищала девочка, высоко подпрыгивая на месте, - Ыыыы. Понятно - пробормотал Владимир Владимирович, - Ниче еще напечатают. Однажды Владимир Владимирович спал и снился ему страшный сон. Это тебя пожгла либеральная оппозиция, - ответил глас божий. А на полученные деньги купить полоний, - ответил голос. - спросил Александр Евгеньевич, подходя к широкому президентскому столу. Через несколько минут лифт остановился, и двери его распахнулись. Владимир Владимирович пошел вперед, Александр Евгеньевич - за ним. Мужчины оказались в просторном зале, залитом ярким белым светом. Гладкая поверхность слегка вибрировала, как будто под огромной нагрузкой. Понимаешь, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Мы переезжаем. Так что ты бы забрал эти свои запросы, брателло. Александр Евгеньевич посмотрел на Владимира Владимировича широко раскрытыми глазами. Владимир Владимирович развернулся и медленно пошел по коридору вперед. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Ну че, - пробормотал Владимир Владимирович, глядя на часы. А вообще я мечтаю, когда все партии объединятся вместе. Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича с глубоким уважением. Ну вот, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Как новые. Брателло, - медленно сказал Владимир Владимирович, - Какого Китая. Только на своей земле они построили свыше 70 госудаpств. Один, - коротко сказал Владимир Владимирович, - Совсем один. Владимир Владимирович остановился и внимательно посмотрел на свою супругу. - нетерпеливо спросил Владимир Владимирович, - И как там. - говорил Владимир Владимирович, - Трубу туда проложить можно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Не хотят по-хорошему - будем с ними по-нашему, по-русски. Он в Москве сидит, у него воспаление среднего уха. - спросил Андрей Александрович у Владимира Владимировича не здороваясь. В этой номинации представлены следующие актеры, сыгравшие Александра Литвиненко. - кричал со сцены тот самый мужчина, - Алилуйя. А незачем ему будет ходить, - ответил Сергей Борисович. Кто ж его знает, какое оно будет - будущее. Отчего же, - отвечала таинственная Оля, - Очень интересно. И Владимир Владимирович услышал, как она вышла из кабинета. Лыжи мажу, - ответил Владимир Владимирович, - Кататься поеду. Для кого я, спрашивается, говорил свою речь в Мюнхене. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - Ты кто. Владимир Владимирович удивленно смотрел на своего нового министра обороны. Собрав игрушку, Михаил Ефимович брал из коробки следующее яйцо. На другом канале показывали Министра Финансов Алексея Леонидовича Кудрина. Во-вторых, президент Петр Иванов - это звучит очень красиво. - торжествующе произнесла Евгения Альбац, - Что я говорила. А потом раз - и нет, оказывается, никаких евреев. Вот только не надо тут этого лицемерия и лжи. Так что же значит, у нас больше нет Председателя. - воскликнул Владимир Владимирович, - Че это за ерунда-то. А что мы будем делать, когда три срока закончатся. Я сам, сам - радовался Владимир Владимирович, - Соединяй. - сказал чемпион мира Владимиру Владимировичу, - Много чести. Ты так скоро всех повычеркиваешь, - сказал Владислав Юрьевич. Так это никто не заметит, - сказал Владимир Владимирович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ты на что нужен-то. Я так скучаю по историям с чеченскими полевыми командирами. Другому сделаешь - первому не нравится уйду в несогласные. Владимир Владимирович провел несколько горизонтальных линий и несколько вертикальных. Владимир Владимирович аккуратно нарисовал красный кружочек на месте Санкт-Петербурга. - раздался в трубке незнакомый далекий голос, - Брателлоо. Этто Андруусс - медленно пояснил голос, - Андруусс Ансиипп. Плаастикк, - отвечал премьер-министр, - Намм нужжно ещще бронзза. Плюй, - сказал Владислав Юрьевич, - Плюй и стучи. Не хочешь монастырь ломать - давай просто закроем Новодевичье. Понятно что, - ответил Олег Владимирович, - Продавать алюминий. Чем хуже завод - тем больше алюминия он покупает. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел в сторону своего президентского окна. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Франции Жак Ширак. А на яхте никак - только на ледоколе пройдешь. А то, что это будет уже не моя забота. Однажды Владимир Владимирович спал и снился ему странный сон. Спасибо, - отвечал Владимир Владимирович, - Я не пью. Он нас попросту не уважает, - говорил другой прапорщик. Я вот хотел объединить Россию с Украиной и Белоруссией. Брателлос, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Какие билеты. - воздел руки Эдуард Вениаминович, - Ты че, брателло. Лидеры марша несогласных прилетели в Самару на президентском самолете. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на трубку и отключил связь. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - Это интересно. Так вот это я, - гордо ответил Сергей Пантелеевич. - удивился Владимир Владимирович, - А че так мало-то. - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Они же несогласные. Мерзость какая - пробормотал Владимир Владимирович, - Но смешно. - удивился Владимир Владимирович, - И в Москве тоже. Генно-биологическое оружие, - чуть слышно произнес директор и оглянулся. - воскликнула Валентина Ивановна, - Это ж все биообразцы. А их вывоз из России запрещен федеральной таможенной службой. - спросил Владимир Владимирович, - Зачем разрешенный марш разогнала. - воскликнули дочери Владимира Владимировича, - Это же Абдулов. - закричали дочери Владимира Владимировича и захлопали в ладоши. Сотрудник вскинул фотоаппарат и направил его на Александра Гавриловича. Если хоть одна фотография где-нибудь появится, я тебя убью. Генриха Бёлля, - отвечал Владимир Владимирович, - А ты. Те, кто вовремя пришел в компьютеры, сегодня имеют всё. Нанотехнологии сегодня у самых истоков, но будущее принадлежит ему. Придется выпустить, - рассмеялся Владимир Владимирович, - Мой ход. Вдруг в высокие двери кабинета Владимира Владимировича уверенно постучали. Представь себе, - Виктор Имантович поднялся, - Русская ОС. Ни один западный разведчик не сможет воспользоваться нашими компьютерами. А она что, - удивился Владимир Владимирович, - Политзаключенная. - простонал Владислав Юрьевич, - Ну я тебя умоляю. Наноинтересно, - ответил Владимир Владимирович не отрываясь от нанодокументов. На ладони руководителя лежала смятая купюра в десять рублей. Ты не представляешь себе, брателло, как трудно его собирать. Владимир Владимирович посмотрел на Михаила Павловича широко раскрытыми глазами. А раз так - значит, надо теперь делать маленькое. Ты че, забыл, кто тебя на пятый срок выдвинул. А на Олимпиаду можно использовать и как олимпийский, да. Записывай, - пояснил Владимир Владимирович, - Абрамович Роман Аркадьевич. Да и потом - как они все это объяснят. Брателло, - простонал Владимир Владимирович, - Я тебя умоляю. Нет, конечно, - отвечал Патриарх, - В Библии написано. Сейчас он переходит от тупого недоумения к беспричинному страху. Простых решений не бывает, брателло, - отвечал Владислав Юрьевич. Рыбу, - ответила супруга Владимира Владимировича, - Кажется, стерлядь. Да-да, - кивнула супруга Владимира Владимировича, - Именно так. Заедем в Калининград, - с готовностью кивнул Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Напротив Владимира Владимировича сидел Председатель Правительства Виктор Алексеевич Зубков. Виктор Алексеевич встал и двинулся к дверям президентского кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Осень, - задумчиво бормотал Владимир Владимирович, - Осень президента. - взмолилася рыбка, - Дорогой за себя дам откуп. По нашему говорила рыбка, домой в реку Волгу просилась. - отвечал Владимир Владимирович, - Миронов в поле ушел. - не поняла супруга Владимира Владимировича, откусывая от бутерброда. То есть - ахнула супруга Владимира Владимировича, - Как. Сенаторы, братушки, тоскуют воротился я, решил не бросать их. Дык - пробормотал Сергей Михайлович и побледнел, - Опаньки. - с ужасом подумал Владимир Владимирович, - Какие шестеренки. В роботах живут только эти, как их компьютерные вирусы. Еще Окруашвили сказал, что Саакашвили заставил Мерабишвили избить Гелашвили. Вдруг впереди, за поворотом, Владимир Владимирович услышал какой-то шум. В правой руке Николай Платонович держал огромный железный крюк. - воскликнул Виктор Васильевич, указывая пальцем на Николая Платоновича. - немедленно вскричал Владимир Владимирович, - Позовите службу безопасности. Однажды Владимир Владимирович Путин убирался в своем кремлевском кабинете. - не понимал Владимир Владимирович, - Они ж ненужные. Владимир Владимирович снова пожал плечами и вышел из кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Малден Олбрайт говорит, что Сибирь несправедливо принадлежит одной России. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. - отвечал Владимир Владимирович, - У нас есть патроны. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Владимир Владимирович, - говорил один мужчина, - Я токарь. Он настолько секретный, что я его сам не знаю. Давайте следующий вопрос, а к этому мужчине вышлите майора. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Поэтому вопросы взаимоотношений с ними больше никому не интересны. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Позвоните Лаврову - пусть аннулируют визу этому Хиддингу Позвоните. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Мы нигде не можем проехать - везде одни пробки. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Вижу, - осторожно отвечал Владимир Владимирович, - А что. Иисус тоже ездил на осле, - отвечал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. - удивился Владимир Владимирович, - Да я там был. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Как горянка и мать я хотела сказать о следующем. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Мне очень нравится Казанский Кремль, - кивнул Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. А по проблеме возвращения - уезжать не надо было. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Оно не то что цифровое - оно полностью виртуальное. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Скоро у нас все люди в стране станут спортсменами. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Почему бы не сделать решение этой проблемы национальным проектом. И Владимир Владимирович что-то записал в свой президентский блокнот. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. - удивился Владимир Владимирович, - А зачем хирургу УЗИ. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Мы теперь думаем, не отменить ли эту конвертируемость обратно. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы своих сограждан. Ты несешься, и завидуют тебе все страны и континенты. Ну а кто там у нас из писателей есть. Найдет себе другого какого-нибудь а Шаргунова впиши к нам. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору. - широко улыбнулся координатор, - Я знаю, кто ты. Он умеет вызывать бурю, - шепотом ответил Анатолий Эдуардович. Запру я его от греха подальше, а потом вернусь. - удивился министр, - Ты не рад, что ли. Вы там че, с ума посходили в своем правительстве. После этого выходим на биржу - и пусть покупают. Мы распускаем армию, закрываем военные базы, экономим кучу денег. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинным кремлевским коридорам. Чиновник не отрываясь от экрана сказал Владимиру Владимировичу так. - опешил Владимир Владимирович, - Ты ж только вернулся. Владимир Владимирович бросил журнал на пол и схватил другой. Владимир Владимирович размахнулся и швырнул журнал через весь кабинет. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся в своей президентской спальне. В центре ладоней Владимира Владимировича были пробиты грубые дыры. А что это было то, если не резонатор этот. Понятно, что, - смутился Владислав Юрьевич, - Психотронная пушка. Вот модная рок-группа договаривается всем вместе голосовать за Путина. А я всегда говорил тебе, что ты плохо кончишь. Владимир Владимирович удивленно смотрел на экран своего президентского телевизора. Владимир Владимирович отпрыгнул в сторону и выбежал из кабинета. В своей президентской груди Владимир Владимирович увидел небольшой лючок. Они несли в руках цветы и портреты Владимира Владимировича. Ты вот что Ты, пожалуйста, на мессу-то не ходи. В Храм наш, - отвечал Патриарх, - На Рождество. У нас что, в Храме Христа Спасителя мессы служат. Журналистка молдавская, - отвечал директор, - Морарь по фамилии. Тьфу ты, - облегченно выдохнул Владимир Владимирович, - Напугал. - не понял Дмитрий Анатольевич, чуть преподнимаясь на цыпочки. - заволновался балбес, - Че чуть что сразу я-то. А пять лет на мне ездил разве не ты. - сдавленно спросил Владимир Владимирович, глядя на удивительную процессию. - удивляется Владимир Владимирович, - Это же мой кабинет. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял возле первого корпуса Кремля. Только от вас зависит, какую власть вы себе выберете. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. - спросил Владимир Владимирович, - Как отменить новогодние каникулы. В президентских глазах Владимира Владимировича стояли холодные мужские слезы. Королева, - подтвердил Николай Платонович, - А че хотела-то. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на кнопку вызова Николая Платоновича. Телек хочу посмотреть - и там этот британский совет. Греемся у костров, как в Петрограде в семнадцатом году. - Обидно ему радовались бы, что как в семнадцатом. - вскричал Владимир Владимирович, - И ты туда же. Как будто сидит Владимир Владимирович посреди огромного белоснежного пространства. Надо западных менеджеров нанять - пусть они нас научат. - не понял Владимир Владимирович, - Какие западные менеджеры. Молодец, - улыбнулся Владимир Владимирович, - На лету схватываешь. А ты не сказал, до какой степени тебе надо. - возжужжал инновационный андроид, - Ты сказал - инновации. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете. Давай, - согласился Владимир Владимирович, - Ща напишем бумагу. И Владимир Владимирович вылил оба стакана обратно в графин. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Сербии Борис Тадич. В руках у Николая Платоновича был большой деревянный ящик. - воскликнул директор, отодвигая ящик, - Руками не трогай. Все в жэжэ своем этом про Англию писал писака. - воскликнул Илья Барабанов, - Не надо в Молдавию. Поработаем немного - и до конца года тоже посадим. Адвокаты поддерживают, - сказал начальник, - Мы - сажаем. - быть может даже и грубо ответил Владимир Владимирович. Хм Интересно, что думает об этом эта булькающая сволочь. Поновее там все, не такое поношенное, как у тебя. От мертвого осла уши тебе а не второй срок. Дима, - качал головой Владимир Владимирович, - Какие закуски. Идет, - отвечал Владимир Владимирович, - Эй там, человек. Лабрадор и кот посмотрели друг на друга несколько утомленно. Пишу сетевое воззвание, - отвечал Владимир Владимирович, продолжая печатать. Ответь мне, почему у нас ФСБ занимается покупкой мышей. - воскликнул Владимир Владимирович, - Зачем тебе строить тоннели. - улыбнулся Владимир Владимирович, ласково глядя на своего преемника. А я решил так - построю-ка я диагональ власти. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты где. - спрашивал Алексей Леонидович, - Че это вообще такое. - морщился Владимир Владимирович, - Ну че ты пристал. Владимир Владимирович смотрел на море и чуть заметно улыбался. За участие в контртеррористической операции на территории Чеченской Республики. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору. Газпром с вами, - произнес Патриарх и замахал кадилом. - удивился Владимир Владимирович, отвлекшись от своих президентских мыслей. И Владимир Владимирович вновь погрузился в свои президентские мысли. - удивился Владимир Владимирович, - А что ты умеешь. Владимир Владимирович открыл дверь и нашарил левой рукой выключатель. Ну ладно, - подумал Владимир Владимирович, - Ты готов. Сообразно такому духовному развитию было состояние их житейской умелости. В половине Х века киевская княгиня Ольга приняла Св. При князьях, так называемого Рюрикова дома, господствовало полное варварство. Киевский князь Ярополк убил брата своего, древлянского князя Олега. Летописец наш изображает вообще Владимира жестоким, кровожадным и женолюбивым. Таким образом он повелевал новгородскою землею - берегами рек. Тогда Киевскую Русь беспокоили печенеги, народ кочевой и наезднический. а по другим, позднейшим, известиям - сыном греческой царевны. Святополк выступил против него осенью с киевлянами и печенегами. Ах вы, плотники этакие, чего пришли с этим хоромцем. Печенеги стояли за озером и не могли помочь Святополку. Болеслав, прозванный Храбрым, стремился к расширению своих польских владений. Будем еще биться за тебя с Болеславом и Святополком. Наложили поголовную подать, с каждого человека по четыре куны. на помощь киевлян, как видно, он также не рассчитывал. 4 Память Святополка покрылась позором между потомками, и прозвище. В 1023 году Ярославу пришлось бороться с братом Мстиславом. Здесь лежит варяг, там северянин, а своя дружина цела. Мстиславу также достались пленники для поселения в своем уделе. Недаром во время борьбы со Святополком киевляне называли его. В память этого события создана была Ярославом церковь Св. Софии построен был греческими зодчими и украшен греческими художниками. южной и северной, шли две витые лестницы на хоры. Христианство сильнее стало распространяться в этой земле между Мерею. Ярослав положил начало русской митрополии вместе с основанием Св. Сам Ярослав любил чтение и беседы с книжными людьми. Не убивай ее, сказали бояре, - ради ее дитяти. Так рассказывает предание, без сомнения, общераспространенное в древние времена. однако, вероятно, и тогда уже появились начатки монашеского житья. Пример его подействовал на какого-то священника по имени Никона. С детства заметна была в нем молчаливость и задумчивость. Мать сердилась на это и даже била своего сына. но мать опять нашла его и опять подвергла побоям. жители, хотя крещеные, не ознакомились еще с монастырским бытом. С этих пор здесь положено было начало монастырского жития. Братия была приучена к строжайшему, буквальному исполнению воли игумена. одни играли на гуслях и органах, другие пели песни. но Божие враги - жиды, еретики, держащие кривую веру. тебе суждено лежать в печерской церкви, которая здесь построится. Симон явился после того к Феодосию и сказал ему. Симон оставил латинскую веру и перешел к восточному православию. в послании владимирского епископа Симона к печерскому монаху Поликарпу. Этот человек может по справедливости назваться представителем своего времени. последние зависели от первых, но с признаками внутренней самобытности. в Х веке и в первой половине XI в. Владимир по деду со стороны матери получил имя Мономаха. Олег, оставшись без удела, прибыл в Чернигов к Всеволоду. Олег и Борис с половцами бросились на северскую землю. Всеволод вышел против них из Чернигова и был разбит. черниговцы приняли его сами, так как знали его издавна. Битва произошла на Нежатиной Ниве близ села этого имени. там утвердились два другие безудельные князья, сыновья Ростислава Владимировича. По приказанию отца, Владимир занимался делами и на Волыни. Тело утонувшего привезли в Киев и погребли у Св. Вражду эту он открыл поступком с двумя половецкими князьями. Олег не выдал его и не шел к князьям. где тогда неизвестно каким путем сел брат его Давид. 6 сентября 1096 года Изяслав был убит в сече. после того Мстислав послал к своему сопернику такое слово. Не бегай более, пошли с мольбой к своей братьи. Я не видел прежде их радости, ни их венчания. Суд пришел ему от Бога, а не от тебя. С ними были их дружинники и люди их земель. они радуются тому, что мы друг с другом воюем. Олег, Давид и Ярослав - уделом Святослава, отца их. Давид Игоревич - Волынью, а Василько и Володарь городами. один Святополков, по имени Сновид Изечевич, другой Давидов Дмитрий. Этот род злодеяния принесла в варварскую Русь греческая образованность. Василий отправился к Васильку и передал ему речь Давида. но за мое возношение низложил меня Бог и смирил. Володарь осадил его и послал к нему такое слово. Давид обрадовался, приказал привести слепого и отдал его Володарю. на Туряка, Лазаря и Василия, - они подговорили Давида. Если хотите биться за них, - и мы готовы. Владимирские граждане собрались на вече и так сказали Давиду. Туряк бежал в Киев, Василий и Лазарь в Турийске. В великую субботу 1098 года Святополк вошел во Владимир. Много их потонуло и в Вагре и в Сане. Давид сам прислал к князьям послов по этому делу. Вот теперь ты сидишь с братьею на одном ковре. Хотите, живите вместе, а не хотите-отпусти Василька к нам. Русские набрали тогда много овец, скота, верблюдов и невольников. С тех пор надолго половцы перестали тревожить русскую землю. заведет драку, а потом должен будет заплатить виру или. Но такая покупка должна была непременно совершаться при свидетелях. Только исчисленные здесь люди могли быть обращаемы в холопы. показания свидетелей, присяга и, наконец, испытание водою и железом. но когда было введено последнее - мы не знаем. Монахи прославляли его за благочестие и за щедрость монастырям. но Ставра освободила жена его, переодевшись в мужское платье. Этим открыт был путь нескончаемой неурядице в южной Руси. Началась долголетняя борьба, и в этой борьбе участвовал Андрей. Дела запутывались так, что междоусобию, казалось, не будет конца. Но Андрея не пленяли никакие надежды в южной Руси. Богородицы, привезенная из Цареграда, писанная, как гласит предание, Св. Тогда на месте видения заложено было село, называемое Боголюбовым. Сам князь и все войско перед походом причащались Св. Святослав, княживший в Новгороде, Давид, Роман, Рюрик и Мстислав. Андрей тайно снесся с князьями северскими Олегом и Игорем. она предвидела беду, собиравшуюся над Новгородом и его землею. Праздник в честь ее был установлен новгородцами 27 ноября. Вскоре, однако, вражда простыла, и новгородцы поладили с Андреем. Они, - говорил он, - уморили брата моего Глеба. Но другие Ростиславичи не были так безгласны, как Роман. а похвалу и гордость дьявол вселяет в сердце человеку. Сегодня того, другого казнил, а завтра казнит и нас. На совете порешили убить князя в эту же ночь. Заговорщики, отправляясь на свое дело, зашли прежде в медушу. Прочь, - сказал Амбал, - мы его выбросим псам. Ах ты еретик, воскликнул Кузьмище, - как псам выбросить. Ты весь в бархате стоишь, а князь лежит голый. Кузьмище обернул ими тело убитого и пошел в церковь. досталось и мастерам, которых собирал Андрей, заказывая им работу. а владимирцы пригласили брата Андреева Михаила, проживавшего в Чернигове. Ростовцы попытались подняться против него с Ростиславичами, но неудачно. С тех пор волнения надолго утихают в ростовско-суздальской земле. опустошили ее и загнали Мордву в неприступные дремучие леса. По исчислению Карамзина, 6 нагат приблизительно равняются 50 к. Каков был отец, таким заранее готовы были считать сына. И не может вся земля русская забыть доблести его. В древних известиях не видно, чтобы его призывал кто-нибудь. пришел к вам, услыхавши, что князья делают вам насилие. Мстислав прибыл в Новгород и был посажен на столе. Его низложили и сослали в Торопец, наследственный удел Мстислава. Мстислав с новгородцами и своею дружиною двинулся к Смоленску. Как ни убеждал их Мстислав, новгородцы ничего не слушали. Лешко мой друг, я не могу подняться на него. Но Мстислав отправился не к половцам, а на север. К нему отправились посадник, тысяцкий и десять старейших купцов. убили Евстрата и сына его Луготу, вероятно, сторонников Ярослава. Родители из-за куска хлеба продавали детей своих в рабство. Новгородцы вторично послали к этому князю с такою речью. - Если пойдем к Торжку, то опустошим новгородскую землю. пошли к Твери и начали разорять и жечь села. издалека вы пришли, а вышли, как рыбы на сухо. Зато другие бояре, помоложе, льстили им и говорили так. да хоть бы вся русская земля пошла на нас. а кто человека возьмет живьем, - сам убит будет. На рассвете новгородцы с союзниками были уже на Липице. Суздальские князья приказали внизу заплести плетень и вбить кольев. Воины Мстислава досадовали, что враги уклоняются от решительного боя. Утром союзники решили идти к Владимиру и начали сниматься. За ним следовали князья с дружиною, также на конях. С противной стороны устремились в бой пешие Ярославовы люди. Ивор проезжал через заросль и под ним споткнулся конь. Братья новгородцы, не бросайтесь на обоз, а бейте их. Такова-то была, говорит летописец, - слава Юрия и Ярослава. И всю ночь продолжали они сходиться один за другим. Лучше я сам по своей воле выеду из города. Юрий поднес дары князьям, и они помирились с ним. Новгородцев велел он бросить в погреба и тесные избы. их было человек полтораста, и многие из них задохлись. Рядом с ним шел со своим полком и Константин. Мстислав оставался непреклонен и уехал с дочерью в Новгород. Вероятно, суздальская партия оживала, и против Мстислава замышлялись козни. В это время скончался в Торжке сын его Василий. Дай Бог лечь у гроба отца моего, у Св. Высокомерие его раздражало галичан, и он не доверял им. Но тогда-то Мстислав и половцы разом бросились на венгров. Самого пленного Коломана с женою Мстислав отправил в Торческ. но потом монголы, разделавшись с аланами, покорили и половцев. Мстислав Удалой умолял русских князей спешить на помощь половцам. Лучше встретить врага на чужой земле, чем на своей. Сборное место назначено было на днепровском острове, называемом Варяжский. мы слышали, что и вам они наделали много зла. Мстислав Удалой перешел через Днепр с 1000 человек воинов. С этой поры он уже не ссорился с Данилом. Мстислав послал к ним духовную особу по имени Тимофей. Князья, правившие Галичем, были избираемы и зависимы от веча. Но в следующем году семье Романа грозила новая беда. порешили они нанять половцев и идти добывать галицкую землю. Старший брат Владимир Игоревич посажен был на галицком столе. Но ему не дано было начать нового княжеского дома. часть Волыни, прилегавшую к Польше по левой стороне Буга. В памяти жителей надолго осталась эта ночь под именем. Тогда русские и поляки заключили между собою такое условие. Он расположился станом в Углиничах, на другой стороне Днестра. пусть Данило не надеется на Бога и свои силы. Князья удивились этому бегству, не понимая в чем дело. быть может, улики были недостаточны, и все ограничивалось подозрениями. Сотский Микула привел при этом пословицу Романа, отца Данила. Воину, устремившемуся на брань, следует или победить или пасть. Здесь построил он себе усадьбу и красивую церковь Св. но защита эта была бестолковая и потому совсем безуспешная. Татары разорили один только Торжок и поворотили на юг. только Кременец, расположенный на неприступной горе, не поддался татарам. Данилу пришлось отстраивать жилища и собирать разогнанные остатки населения. Но теперь они уже не сладили с волею Данила. Продолжая злобствовать против Данила, они надеялись на покровитeльcтво татар. Лжете, - закричал им Василько, - Бог нам помощник. До сих пор он не считал себя данником хана. Ханский темник 6 Куремса проводил его в дальнейший путь. Стыд рабского положения не мог для него ничем выкупаться. конечно, не тулуп, так как тогда был знойный день. Вскоре после того поднялся новый спор за австрийско-штирийское наследство. Союзники, не взявши города Опавы, овладели только городком Насилье. Но все эти успехи были недостаточны для целей Данила. Не годится мне видеться с вами в чужой земле. В том же году начались неприязненные действия с татарами. Лев отвоевал Бакоту и привел пленного Милея к отцу. он предложил татарам овладеть Галичем и просил их помощи. Куремса, человек слабый и недеятельный, не трогал долго Данила. Литовский князь Миндовг дал обещание действовать с ним заодно. Недавняя измена литовцев, остановившая успехи Данила, оправдывает поступок его. - и с этими словами трижды бросил камни оземь. Ветвь тюркского племени, близкая к торкам, печенегам, черным клобукам. XIII век был периодом самого ужасного потрясения для Руси. Таким является в русской истории князь Александр Ярославич Невский. Отрочество и юность его большею частью протекли в Новгороде. В завоеванной Ливонии немцы насильно обращали к христианству язычников. Силы ордена Меченосцев увеличились от соединения с Тевтонским орденом. Софии и выступил с новгородскою ратью к устью Волхова. они намеревались плыть через озеро и достигнуть Ладоги врасплох. Немало было молодцов, которые отличились здесь своею богатырскою удалью. В таких обстоятельствах новгородцы послали к Ярославу просить князя. Враги встретились в суббогу 5 апреля при солнечном восходе. Эти две победы имеют важное значение в русской истории. Еще постоянных городов у них на Волге не было. по правую руку его сидели мужчины, по левую женщины. Только немногие города, и в том числе Ташкент, уцелели. Все носило вид крайнего варварства, смешанного с нелепой пышностью. Андрей убежал в Новгород, но там его не приняли. Василий убежал в Торжок, где жители были за него. Приехал в Новгород посол от Александра с такими словами. Новгородцы послали к Александру владыку Далмата и тысячского Клима. Князь, иди на свой стол, а злодеев не слушай. не гневайся на Ананию и на всех мужей новгородских. Выдавать миром своих было для новгородцев неслыханным бесчестным делом. Такое положение скоро наскучило татарам, и они объявили решительно. Толпы народа собирались на Софийской стороне поближе к Св. Кроме того, они раздражали народ неуважением к христианской вере. Даниил умер в 1303 году, приняв перед смертью схиму. В Орде эти счеты еще менее могли быть обязательными. Это было началом дальнейших отложений и распадения монгольской монархии. Но ему явился соперник - московский князь Юрий Данилович. вероятно, его побуждали к этому и дети убитого Акинфа. К ним присоединилась, по приказанию ханскому, рать низовской земли. вооружились псковичи, ладожане, корела, жители Руси, ижора и водь. Зовет тебя царь, - сказал Ахмыл, - ступай скорее. Михаил по обычаю поднес дары царю, царице и вельможам. неисправного должника выставляли на торгу и били по ногам. для чего же тело его лежит брошенное и голое. Его привезли в Москву и погребли в Спасском монастыре. Он воевал за новгородцев со шведами, построил город Орешек. и с этих пор наступила тишина по всей земле. Оживляя народное благосостояние, эта ярмарка доставляла доходы великому князю. Софии оставались одни стены, а Печерская обитель стояла безлюдная. По смерти митрополита Максима было два соискателя митрополичьего престола. Новгород, владевший северо-востоком нынешней европейской России, под названием Заволочья. новгородцы из-за него были не в ладах со Псковом. В Новгороде примирение с великим князем произвело большую радость. Александр отправился в Орду и явился прямо перед Узбеком. Узбеку очень понравилась такая прямота и вместе рабская покорность. ты примешь великое княжение, и большой почет тебе будет. так был у него в чести немец Матвей Доль. Так и сначала никогда не бывало, - отвечали новгородцы. С этой целью прибыл в Москву ханский посол Тавлугбег. прибавлено после, и здесь идет речь о русских князьях. народ стремится туда на поклонение, возникает около обители поселение. постригались в монахи и отдавали в монастыри свои имущества. многие из их основателей приобрели по смерти повсеместное уважение. Старший брат Стефан лишился жены и пошел в монастырь. В монастырь все более и более стало приходить богомольцев. люди вырубали леса и обращали дикую землю в обработанную. Сергий призвал к себе обидчика и сказал ему так. Во все эти монастыри он поставил настоятелями своих учеников. Ученик Сергия Мефодий основал Николаевский монастырь на реке Песноше. При двух преемниках его условия были все те же. Оба князя ничем важным не ознаменовали себя в истории. они-то и ополчились дружно за первенство Москвы над Русью. при ее помощи он утвердил за собой Нижний Новгород. Личность великого князя Димитрия Донского представляется по источникам неясною. Литовцы на пути своем жгли, грабили селения, истребляли людей. Литовцы сожгли все, не щадя ни церквей, ни монастырей. а потом великий князь московский послал объявить войну тверскому. Но дело на этот раз пока ограничилось одним перемирием. Кроме того, Ольгерда торопили домой дела с немецким Орденом. Лишенный помощи зятя, тверской князь опять отправился в Орду. Михаил с ханским послом Сарыходжою прибыл к городу Владимиру. Ольгерд пошел с войском на Москву летом 1373 года. Этим походом он временно остановил поход Димитрия на Тверь. а все-таки он не оставил своей борьбы с Москвою. Случилось, что люди, пришедшие из Москвы, сами подстрекали его. эта участь впоследствии постигла безразлично и всех удельных князей. Мамай дышит яростью на всех нас, - говорили тогда. Народ с грустью смотрел на смерть Ивана, красивого молодца. другой отряд за то же самое опустошил землю новосильскую. Летопись говорит, что у Димитрия набралось тогда 150000 воинов. и это обстоятельство лишало предпринимаемый поход обычного первосвятительского благословения. 20 августа коломенский епископ Герасим благословил Димитрия идти против. На десять верст огромное Куликово поле было покрыто воинами. там татарин гнался за русским, там русский за татарином. на них нашел страх и пустились они в бегство. Димитрий отпустил этих послов с большою честью и дарами. Акхозя, доехавши до Нижнего, не посмел ехать в Москву. стрелы в изобилии летали с обеих сторон, словно дождь. Наконец Тохтамыш сообразил, что не взять ему Кремля силой. Огонь истреблял тех немногих, которые успели избежать татарского меча. жители, покинувши свой город, спаслись в судах посреди озера. Но Димитрий весною отправил к хану своего сына Василия. но не так удалась попытка Василия, сына суздальского князя. Он скорее был несчастен, чем преступен перед судом истории. много мужчин, женщин и детей увели москвичи в неволю. смоленская - терпела и от москвичей, и от литовцев. Вслед за тем мор поразил Псков, а потом Новгород. в третьем или в три часа по нашему времяисчислению. рассказывается, будто Димитрий еще пред битвою надел свою княжескую. вероятно, возвращались они медленно вследствие усталости и обремененные добычей. Димитрий, не будучи раненым, все это время пролежал под. Это была жена одного из поселившихся на острове рыбаков. Бегите отсюда, а не то - смерть вас постигнет. у Зосимы явилась мысль основать тут со временем монастырь. Тогда Зосима покачал головою и сказал сопровождавшим его ученикам. Марфа по этому поводу устроила пир и назвала гостей. Зосима простил Марфу, благодарил ее, но был очень грустен. Памфилий принял иночество, убегая от беды, угрожавшей Великому Новгороду. С этой эпохи начинается бытие самостоятельного монархического русского государства. который, насколько мы его понимаем, превосходил отца своего умом. В 1395 году случилось событие, поднявшее нравственное значение Москвы. Дядя Василия Васильевича, Юрий, добивался в Орде великого княжения. Через несколько лет в Золотой Орде случилось такое событие. Стрига-Оболенский и Феодор Басенок, но более всех митрополит Иона. Митрополиты Петр и Алексий показали уже себя политическими деятелями. Иона был родом из костромской земли, по прозвищу Одноуш. Но в Москве не приняли унии и прогнали Исидора. Галич со своей волостью был вновь присоединен к Москве. Тогда в Москве решили расправиться с Шемякой тайным убийством. кроме того, между Москвой и Новгородом возникали поземельные недоразумения. Новгородцы чувствовали свою близкую беду и ненавидели московского государя. его преемникам оставалось дополнять и вести дальше его дело. Рязанский великий князь уже прежде был в руках Москвы. рассказывали о чудных явлениях в природе, предзнаменующих что-то роковое. он занимал при дворе московского великого князя должность денежника. из его пределов делались беспрестанные набеги на русские земли. Целые полтора века Москва подтачивала самостоятельность и благоденствие Новгорода. ябедники сталкивались между собою, поднимали тяжбы, целовали ложно крест. Душой этого кружка была женщина, вдова посадника, Марфа Бо-рецкая. Новгород не отчина великого князя, Новгород сам себе господин. Бояре замечали великому князю, что Новгород оскорбляет его достоинство. он колебался то на ту, то на другую сторону. Партия Борецких поддерживала надежду на помощь со стороны Казимира. Ливонские немцы не пропустили новгородского посла к литовскому государю. пермский князь Михаил был схвачен и отослан в Москву. Пермская страна признала над собой власть великого князя московского. Иван Васильевич и здесь поступил согласно своей обычной политике. Послом для этой цели избран был Джованни Баттиста Тревизано. кто чужую веру хвалит, тот над своей верою ругается. Брак Ивана с Софией заключен был при особых условиях. кроме боярина был уже другой, несколько меньший чин окольничего. последнее можно заключать из того, что существовал посольский дьяк. Василья Онаньина, Богдана Есипова, Федора Борецкого и Ивана Лошинского. противников Москвы, какими они показали себя в 1471 году. припомнивши им, что они затевали отдать Новгород польскому королю. которого имя уже ставилось в грамотах как имя соправителя. Послы встретили великого князя в Сытынском погосте близ Ильменя. - отвечали бояре, доложивши прежде об этом великому князю. даже сын его не знал истинной цели его похода. Но времена переговоров с Москвой уже минули для Новгорода. оставшихся в живых расселили по разным посадам и городам. приходили вести, что на него двигается хан Золотой Орды. все это сочтено было предвестием беды, наступавшей от татар. хуже было русским жителям, чем могло быть от татар. истинное покаяние состоит в том, чтобы перестать делать дурное. Если не приедешь сам, то пришли сына или брата. Этот Никифор бывал в Орде, и хан знал его. Тогда воротилась и София с Белоозера со своей толпой. битье кнутом, позорная торговая казнь, стало частым повсеместным явлением. Упрочив за собою владения верейского князя, в 1484 г. По такому доносу привезли из Новгорода человек тридцать самых. Услышав об этом, Иван Васильевич не велел их вешать. он взял и своего порабощенного итальянца Аристотеля с пушками. он приказал передушить князей и уланов казанских, державшихся Алегама. Иван Васильевич щадил Псков, потому что Псков боялся его. Вдруг псковичи узнали, что они поссорились со старшим братом. отдать дочь московского государя за императорского племянника маркграфа баденского. Тайна, с которою тогда носился Поппель, заключалась в следующем. сверх того каменщика, умеющего строить каменные палаты, и наконец. Делатор отвечал, что у него на это нет наказа. Братья боялись его и постоянно ждали над собой беды. Наконец, в 1492 году было первое обращение к Турции. через несколько лет, при посредстве Менгли-Гирея, начались взаимные посольства. Москвичи жаловались на литовских разбойников, литовские подданные на московских. около того же времени построена была церковь Риз Положения. и до сих пор сохранилась под названием Грановитой палаты. Между Москвою-рекою и Неглинною проведен был ров, выложенный камнем. таковы были между прочим итальянцы Дебосис, Петр и Яков. слил знаменитую царь-пушку, которая и теперь изумляет своею огромностью. Долговременное азиатское варварство не давало для этого плодотворной почвы. Торговля при Иване вовсе не была в цветущем состоянии. все имущество и товары этих купцов отписать на государя. если говорилось 800 четей, то под этим разумелось 2400. Они также включались в сохи, но считались не по. Кроме налагаемых податей, жители платили чрезвычайное множество различных пошлин. Суд поручался от имени великого князя боярам и окольничим. - судебные приставы, исполнявшие разные поручения по приговору суда. Разве я не волен в своих детях и внуках. война эта, кроме взаимных разорений, не имела никаких последствий. в северо-западный угол Сибири и восточный край Архангельской губернии. В 1500 году вспыхнула война с Польшею и Литвою. Между начальниками уже в то время существовал обычай местничества. Каковы воеводы в большом полку, таковы и в сторожевом. Менгли-Гирей поразил Шиг-Ахмета и вконец разорил остатки Золотой Орды. Опомнись Бога ради, помяни меня, служебницу и кровь свою. Письма доставлены были через королевского посла, канцлера Ивана Сапегу. Отцу хотелось женить его на какой-нибудь особе царственного рода. Пришлось брать Василию жену из числа дочерей его подданных. Грек Юрий надеялся, что Василий женится на его дочери. с этой стороны государствование Ивана Васильевича представляет мало данных. Его варварские казни развивали в народе жестокость и грубость. При Иване Васильевиче мирская власть достигла своей полной силы. Все иноки, священники и книжники миряне стояли за митрополита. только двое духовных были против всех за великого князя. Митрополит сам отправился к великому князю, требовал выдачи архимандрита. чудовского архимандрита заковали и посадили в ледник под палатою. Сугубившие опирались на то, будто аллилуйя в переводе значит. кто даст село монастырю, тот устраивает пагубу душе своей. Подрывалась мысль, что монашеский образ жизни особенно угоден Богу. ты мучишь злым томлением и неправедными наказаниями работающих тебе. Духовные, посвящаясь в сан и получая места, платили пошлины. мы не знаем, но ересь эта получила кличку стригольников. Были еще и такие, которых учение Иосиф Волоцкий называет. Это были люди мыслящие и начитанные по тогдашнему времени. этим, вероятно, они в особенности и привлекали к себе. привязывают к воронам и воронам деревянные и медные крестики. Геннадий стал его укорять и наставлять, а Захар сказал. Великий князь очень любил Алексия и поддался его внушениям. духовные власти избрали митрополитом Зосиму, зная, что этого хочет. он смело обличал распоряжения самого великого князя, касающиеся церкви. Не управивши дела еретического, писал он, нельзя ставить владыку. не я его мучил, а сын боярский великого князя. мои сторожи только стояли, чтоб кто-нибудь посула не взял. вот последний год, кончина явится, ожидаем всемирного пришествия Христова. Говорили, что Христос скоро придет, а его все нет. Страсть к религиозным рассуждениям все более и более усиливалась. я ему дам псалтырь, он и тут едва бредет. Я его прогоню, а на меня за это жалуются. Меня бранят за их нерадение, а моей силы нет. В 1499 году опала поразила Патрикеевых и их партию. В 1503 году состоялся собор под председательством митрополита Симона. Иосиф Волоцкий, Нил Сорский, Паисий и Ярославов игумен троицкий. Это сделалось по совету Геннадиева любимца, дьяка Михаила Алексеева. Кто отвергнется Моисеева закона, тот при двух свидетелях умрет. Вероятно, их поддерживали и православные, предпочитавшие кроткие меры жестоким. Апостол написал, что готов получить анафему oт Христа, т. не только семь, но семью семьдесят раз прости его. Но Иосиф вообще не одобрял отправления еретиков в монастыри. дьявол создал тело, а Бог вдунул в него душу. как выражался Берсень, один из его любимцев, подвергнувшийся опале. о том, что они не убегут из московского государства. через своего посланника Наумова он сообщил Елене свою мысль. В таком случае он даст клятву покровительствовать римскому закону. Сама Елена, как кажется, не расположена была содействовать брату. Король медлил судом, явно склоняясь на сторону соперника Глинского. Это послужило поводом к войне между Москвою и Литвою. Война эта, однако, ограничивалась взаимными разорениями и тянулась недолго. с другой стороны, надежда Москвы на Менгли-Гирея не оправдывалась. Великий князь приказал через бояр сказать такой ответ псковичам. Каждый день прибывало их больше и больше в Новгород. Василий Иванович принял их ласково и пригласил на обед. Бог волен и ты, государь, над нами, своими людишками. Передав псковичам государево слово, дьяк сел на ступени веча. Сам великий князь приехал в Псков с вооруженной силой. Но он не тронул, подобно своему отцу, церковных имений. На обиду от москвича негде было псковичу найти управы. его родные и приятели по этому поводу подвергались пыткам. Запасы состояли чаще всего из пшена, солонины и толокна. но воеводы и вообще начальники часто кормили наиболее бедных. что Москва, что Литва, и оно преклонялось перед силой. Рязань утратила свою отдельность и была присоединена к Москве. Поворот к миру Москвы с Литвой произвел крымский хан. Неизвестно, с ведома ли государя дано было это обязательство. Саип-Гирей перебил там русских купцов, умертвил и великокняжеского посла. Шемячич поехал, был закован в цепи, посажен в тюрьму. Порфирий удалился в белозерские пустыни, где жили его друзья. Юродивые в то время выражали то, что думал народ. Шемячич был последний из удельных князей со старыми преданиями. Было у Василия в обычае путешествовать по своим владениям. чтобы какими-нибудь чаро-действенными средствами привлечь к себе любовь мужа. Государь созвал духовных и бояр и предложил им рассудить. Мнение Вассиана стал поддерживать другой духовный, известный Максим Грек. Михаил Глинский провел всю юность в Германии и Италии. Свидетельством этого могут служить современные сочинения благочестивых наблюдателей старины. Василий вместе с этим капитаном Павлом отправил к папе. Великая княгиня все более и более овладевала своим супругом. Один юродивый, по имени Дементий, на вопрос беременной Елены. Великий князь решил ехать из Волока в Иосифов монастырь. Василий слушал литургию, лежа на одре, на паперти церковной. и тут же приказал своим дьякам писать новую духовную. Миколай гораздо понял болезнь мою, ей ничто не пособит. На кого меня оставляешь и кому, государь, детей приказываешь. Благословил я сына своего Ивана государством и великим княжением. Троицкий игумен Иосаф и старцы Иосифова монастыря наряжали усопшего. у великого князя, так называемый свадебный тысячник с боярами. После венчания митрополит, а за ним бояре, поздравляли новобрачных. Блага мира только кажутся благами, а внутри исполнены зла. Но иноческий идеал у Нила внутренний, а не внешний. лучше пять слов сказать умом, нежели тьму слов языком. чревообъедение, блуд, сребролюбие, гнев, печаль, уныние, тщеславие и гордость. К вопросу о монастырских имуществах присоединился вопрос об еретиках. Нил не отвечал своим врагам и скоро потом скончался. Обладание селами влечет монахов к порокам, противным духу евангельскому. Хорошее воздаяние даете вы благочестивым князьям, принесшим дар Богу. Правда, он предоставлял им, сообразно священным правилам соборов, некоторые. От разных дополнений естественно вошли в Кормчую разные противоречия. Тут митрополит указал на одного старца по имени Досифей. Про то знает Бог, да ты со своими чудотворцами. будто плоть Господня была нетленной от Воплощения до Воскресения. Еретики делались только осторожнее и совращали русских людей втайне. Знакомые того времени русским книжным людям толкования были недостаточны. С ним вместе отправились монах Неофит и Лаврентий болгарин. Из подражания древнему образу жизни стали предаваться грязному разврату. Его слово раздавалось пять лет и оказало изумительное действие. Для письма приставлены были к ним иноки Сергиевой Лавры. все же это дарует один и тот же Дух. они были любимы читателями, представляя много заманчивого для воображения. По отношению к посту Максим Грек произносит такое суждение. ваши дары смешаны со слезами сирот, с кровью убогих. я исполняю небо и землю всеми благами и благоуханиями. я отверзаю руку свою и насыщаю всякую тварь земную. Нет более мудрых царей и ревнителей Отца моего небесного. Богородицы Метафраста употребил выражение, заключающее смысл хулы на Св. будто говорил, что на нем нет ни единого греха. Я спрашивал, зачем митрополиты русские не ставятся по-прежнему патриархами. и признавал себя виновным, но не более, как в. Наконец, в 1553 году его перевели в Троицкую Лавру. за это его посадили в тюрьму и уморили голодом. Но во внешних делах Телепнев поддерживал достоинство Московского государства. один из князей Трубецких и сын любимца Елены, Федор. Последовало и другое предвестие пред совершением ожидаемой уже беды. многие не могли отыскать своих ближних, пропавших без вести. Тогда знатные люди, ненавидевшие Глинских, воспользовались случаем погубить их. теперь он впал в крайнюю трусость и совершенно растерялся. Говорят только, что он был пришлец из Новгорода Великого. Раздоры между землями и князьями не допускали до этого. Дело может быть государское, но может быть и земское. дьяки ведут дела, а под ведомством дьяков состоят подьячие. последние, в случае жалоб на них, подвергались строгому суду. При Василии Ивановиче дана Уставная грамота, определяющая обязанности волостелей. последние в этой челобитной изображаются покровителями воров и разбойников. По Судебнику, кроме духовных, все прочие составляли два отдела. Бояре, окольничьи и дьяки освобождались от позорной торговой казни. считался вдесятеро выше обыкновенного торговца и получал 50 р. к ним следует причислить еще и владения новгородских земцев. Один только первый воевода большого полка считался выше прочих. Еще большая масса служилых подлежала суду наместников и волостелей. Вслед за земскими учреждениями приступлено было к церковному устройству. В редких монастырях удерживалось общежитие в строгой его форме. Вольное обращение с женским полом доходило до большого соблазна. были монастыри, в которых чернецы и черницы жили вместе. Таким веселым днем была в особенности суббота перед пятидесятницею. а пока я жив - царю Казань будет крепка. Собрано было войско, огромное по тому времени, более 100000. Бывало, - говорит Курбский, - солнце восходит, день ясный. Он дружил с Девлет-Гиреем и нанес оскорбление московскому послу. Рыцари претерпевали поражение за поражением, город сдавался за городом. В это время в московском правительстве совершился решительный перелом. Но положение его там не могло быть очень тяжелым. Все бывшие наши рабы свободны и живут добрыми домами. никто этого не слыхал, а нам Бог все пополнил. И царю Ивану, без сомнения, подавал Сильвестр такие советы. Например, дани зимняя и летняя, заездничье, въезжее, благословенная куница. соборная куница, людское, полюдная пшеница, казенные алтыны, венечная пошлина. научитеся от меня, яко кроток есмь и смирен сердцем. иго мое бо благо и бремя мое легко есть. На все вопросы они отвечали, что они православные христиане. у них христианский закон такой ли, как у нас. но старцы, призванные на собор, не подтвердили доноса Нектария. стало быть, только наружно обычай исполняют, а не истинно. я ему сказал о том, а он мне отвечал. и точно я не знаю, за что их сожгли. это оправдывает отзыв о нем князя Курбского, называющего Артемия. архимандрит суздальского Спасо-Евфимьева монастыря Феодорит и дьяк Иван Висковатый. Он был человек строгой жизни и обличал монашеские пороки. Через полтора года, по ходатайству бояр, Феодорит был освобожден. Их посадили под стражу в одном из московских монастырей. научитеся от меня, яко кроток есмь и смирен сердцем. иго мое бо благо и бремя мое легко есть. На все вопросы они отвечали, что они православные христиане. у них христианский закон такой ли, как у нас. но старцы, призванные на собор, не подтвердили доноса Нектария. стало быть, только наружно обычай исполняют, а не истинно. я ему сказал о том, а он мне отвечал. и точно я не знаю, за что их сожгли. это оправдывает отзыв о нем князя Курбского, называющего Артемия. архимандрит суздальского Спасо-Евфимьева монастыря Феодорит и дьяк Иван Висковатый. Он был человек строгой жизни и обличал монашеские пороки. Через полтора года, по ходатайству бояр, Феодорит был освобожден. Их посадили под стражу в одном из московских монастырей. Обыкновенно думают, что Иван горячо любил свою первую супругу. и стали царскими советниками в делах разврата и злодеяний. Эти люди открыли собою ряд бесчисленных жертв Иванова свирепства. сама новая царица оставила по себе память злой женщины. один из них, Никита, был умерщвлен, другой, Иван Васильевич. царь подозревал их в намерении бежать и изменить 1. Ливонский орден не в силах был бороться с Москвою. царь же простил его, зная, что он не виноват. как можно заключить из слов Курбского и самого Ивана. Твое юрьевское наместничество не лучше моего Тимохина невольного чернечества. они его половиной кормят, а большую половину себе берут. Иван вот что объявил духовным и светским знатным лицам. затем сел в сани с царицею и двумя сыновьями. Вооруженная толпа выборных дворян и детей боярских сопровождала их. Никто из Москвы не осмелился обратиться к удалившемуся государю. на них нет от царя ни гнева, ни опалы. Понятно, что такое посольство произвело неописанный ужас в Москве. Царь как бы становился заодно с народом против служилых. Царь принимал их как будто врагов в военном лагере. и до сих пор я вижу измену своими глазами. Злоба исказила черты лица, взгляд был мрачен и свиреп. Вся затем остальная Русь называлась Земщиною, поверялась земским боярам. Обманутый хозяин безответен, потому что у него найдено поличное. Случалось, едет опричник по Москве и завернет в лавку. правда, многие формы в этом роде оставались и после. но дух, оживлявший их, испарился под тиранством царя Ивана. Ходил в его время рассказ, что у одного дьяка. Царю особенно хотелось уличить своих главных бояр в измене. Тогда многие женщины от стыда сами лишали себя жизни. как ему, государю, угодно, так и нам, холопем его. Дума эта, как нам кажется, была плодом подозрительности Ивана. Филипп происходил из знатного и древнего боярского рода Колычевых. Через десять лет Филипп был поставлен игуменом Соловецкой обители. Владыка святый, - сказал царь, - воссташа на меня. мы все приняли от отцов наших заповедь чтить царя. Царь оправдывал себя тем, что кругом его тайные враги. Господь заповедал нам душу свою полагать за други свои. Все были в черных ризах и высоких монашеских шапках. Филипп молчал и не обращал внимания на присутствие царя. Царь обращался к нему в другой, в третий раз. Филипп, - сказал царь, - ты испытываешь наше благодушие. Когда, по обряду, читая Евангелие, митрополит обратился, чтоб сказать. Соловецкие иноки сначала давали только хорошие отзывы о Филиппе. Митрополит, молча, повиновался, надел одежду и взял свой жезл. читают всенародно приговор церковного собора, лишающий митрополита пастырского сана. Опричники кричали, ругались и били едущего митрополита своими метлами. Филипп не оправдывался, не защищался, а только сказал царю. по одним - их отравили, по другим - зарезали. Во всяком случае, несомненно, что они были умерщвлены 6. Иван просил английскую королеву дать ему убежище в Англии. С ним были все опричники и множество детей боярских. и там повторялось то же, что делалось в Твери. Из Торжка Иван шел на Вышний Волочек, Валдай, Яжелбицы. Число истребленных показывается современниками различно и, вероятно, преувеличено 8. новый торговый путь чрез Белое море не убил его. а именно купцы из новгородских пригородов Орешка и Корелы. Жители были в оцепенении, исповедывались, причащались, готовились к смерти. Уже, как мы сказали, он ненавидел Вяземского и Басмановых. царь разослал гонцов по всем улицам и велел кричать. Тела казненных лежали несколько дней на площади, терзаемые собаками. Земские воеводы не успели загородить ему путь через Оку. пожар распространился с изумительной быстротой по сухим деревянным строениям. тех захватил пламень, другие задохлись от дыма и жара. В числе последних был главный воевода, князь Иван Бельский. Жгу и пустошу все за Казань и за Астрахань. а ты не пришел и не стал против меня. так появились Венев, Епифань, Чернь, Данков, Ряжск, Волхов, Орел. Никто не осмелился поднять голоса за непоколебимость церковных постановлений. Царь женился в четвертый раз на Анне Алексеевне Колтовской. Между тем в управлении государства явилось еще новое сумасбродство. Писались грамоты от имени великого князя всея Руси Симеона. ему хотелось, чтобы избрали не сына, а его самого. положим, трудно было им справиться с большими неприятельскими силами. Москву сожгли, а меня об этом даже не оповестили. Не стану много говорить о своей доброте и злости. Предложение московского царя не понравилось многим панам, особенно польским. и там было желание владеть совокупно Польшей и Литвой. Гордый вызов был этим сделан со стороны московского государя. Царь направился не в шведскую, а в польскую Ливонию. Царь опять принялся за казни - свое любимое занятие. Холоп князя Михаила Воротынского обвинил своего господина в чародействе. Его недавние успехи над татарами только увеличивали подозрительность Ивана. Несколько позже замучен был любимец Ивана, врач Елисей Бомелий. Магнус, которому Иван, простивши его, дал Оберпален, передался Баторию. 29 августа 1579 года венгерская пехота зажгла стены Полоцка. Замойскому с трудом удалось уговорить сейм не заключать мира. Наконец, Баторий и Замойский выдумали новое средство набрать войско. 6-го сентября этот город был взят, затем взяты были. Сначала женился сын его Федор на Ирине Федоровне Годуновой. Иван Васильевич трепетал измены, боялся посылать от себя войско. московские послы упрямились, желая выговорить себе более выгодные условия. Согласно с этим повествует современный историк ливонской войны Гейденштейн. что есть истинного, и то утвердил в своем царстве. Он хочет, чтобы во всем мире была одна церковь. С этими словами иезуит поклонился Ивану Васильевичу в ноги. Вот я говорил, что нам нельзя говорить о вере. Это вода, - отвечал царь, - знаменует воскресение Христово. Ливония, которой он так добивался, ускользнула из рук его. Он задумал жениться на какой-нибудь иностранной принцессе царской крови. В начале 1584 года открылась у него страшная болезнь. говорится, что царь топил в день по 1000 чел. Казаки являются и на отдаленном севере, и на юге. Самое раннее начало казачества для нас теряется в истории. Это качество и было причиной громадной колонизации русского племени. Русский человек искал воли и льгот, сообразно своей пословице. В жалобах правительству на отягощения жители постоянно угрожали разбежаться. их нередко ловили и водворяли на прежние места жительства. Казачество стало характеристическим явлением народной русской жизни того времени. Для вооружения своего города Строгоновы имели право варить селитру. Тогда собрался казачий круг и рассуждали, что им делать. быстрый успех русских навел всеобщий страх на подданных Кучума. Он бросился в своей броне в воду и утонул. Сам Кучум убежал к нагаям и был убит ими. Вместе с построением городов переходили в Сибирь русские поселенцы. Это сословие проникалось одним духом, увлекалось одним стремлением отыскивать. Все новопостроенные городки выдерживали с ними беспрестанную упорную борьбу. Последствием этих завоеваний было то, что княжеский дом Св. но разница между порядком дел при князьях дома Св. он был потомком Романа, одного из сыновей Данила Галицкого. Понятие о вере тесно сливалось с понятием о народности. В 1413 году состоялось первое соединение Литвы с Польшей. Не так относился к русской народности брат Витовта Свидригелло. Новым литовским князем после Сигизмунда был сын Ягелла Казимир. они делались, так сказать, полными государями в своих имениях. Остальной народ все более и более зависел от нее. Поземельное владение могло быть только достоянием людей шляхетского звания. Он не отличался ни воинскими подвигами, ни государственными деяниями. доходы его простирались до миллиона червонных злотых в год. Прими от меня, слуги своего верного, совет с кротостью. Вероятно, убеждения и упреки Курбского много содействовали такому настроению. В острожской типографии напечатано также несколько книг религиозного содержания. В 1594 году издана большим фолиантом книга Василия Великого. Кроме Острога, князь Острожский завел типографию в Дерманском монастыре. где чаще бывал священник, в церкви или в корчме. на нем даже грамматики и риторики быть не может. Братства и должны были сделаться главным орудием этого возрождения. Знатные паны держали у себя вооруженные отряды из шляхты. Преемником ему в достоинстве гетмана был избран Григорий Лобода. Надеюсь, что он, спасающий невинных, и меня не забудет. Здесь ожидало их противодействие от братств и от Острожского. Книга эта с жадностью читалась духовенством и грамотными мирянами. Приговор каждому из них был послан в такой форме. Король послал зятя Острожского, Криштофа Радзивилла, воротить взволнованного старика. Король, - сказал Радзивилл, - сожалеет о вашем огорчении. Князь ушел, оставивши бедного протосинкелла Никифора на произвол короля. Таким образом, в 1600 году он писал львовскому братству. место его в звании киевского митрополита заступил Ипатий Потий. Одни за другими принимали новую веру и стыдились старой. Русские высоко ценили память этого борца за свою народность. Он умер 70 лет от роду в 1533 году. они снабжали этот монастырь приношениями и погребались в нем. Сам Борис по своей близости к царю подвергался опасности. Богдан Бельский был схвачен и сослан в Нижний Новгород. Это произошло после смуты, о которой сохранились противоречивые известия. более опасности представлял для Бориса князь Петр Иванович Шуйский. Расправившись со Мстиславским, Годунов дожидался случая разделаться с Шуйскими. На будущее время беспокоили воображение Бориса потомки царской линии. одна, под предводительством Зборовских, хотела выбрать австрийского принца Максимилиана. Третья, состоявшая преимущественно из литовских панов, хотела московского государя. Главное препятствие к выбору Федора заключалось в денежном вопросе. кого им избрать в короли, а литовцы выразились, что. по крайней мере, сам хан не смел делать нападения. Там приняли московского посла хотя миролюбиво, но довольно надменно. Власть над его землями оспаривали и персы, и турки. Тогдашняя столица своим наружным видом соответствовала такому порядку вещей. Казна иногда присваивала себе на время торговлю каким-нибудь произведением. иначе сарский и подонский, живший в Москве на Крутицах. не могли сойтись, начинались опять военные действия, вообще незначительные. дьяка Михаила Битяговского с сыном Данилом и племянником Качаловым. Тело царевича было предано земле в углицкой церкви Св. Годунов подал это следствие на обсуждение патриарха и духовенства. Борис сослал всех Нагих в отдаленные города в заключение. Годунов, со своей стороны, обвинял в поджигательстве людей Нагих. Менее чем два месяца спустя, столица испытала новую тревогу. об этом велено было рассказывать и на чужих землях. который, по тогдашнему придворному обычаю, давался за важные победы. нужно было Борису также расположить к себе служилых людей. В Турции очень хорошо понимали лживость уверений в дружбе. главным предметом были переговоры насчет предполагаемой войны с турками. Столько же бесплодны были сношения с персидским шахом Аббасом. распространился слух, будто Борис испортил его посредством волшебного питья. Царь Федор Иванович был чужд всего, соответственно своему малоумию. После вечерни царь до ночи проводил время в забавах. ему пели песни, сказывали сказки, шуты потешали его кривляньями. Челобитчики, обращавшиеся к нему, не видели от него участия. по народному воззрению, малоумные считались безгрешными и потому назывались. Духовенство было с ним заодно, толпа служилых одобрила предложение. Тогда патриарх сказал народу, что надобно подождать окончания сорокоуста. Борис вышел навстречу чудотворной иконе и поклонился до земли. Начнется суд, судья потакает господину, взявши с него взятку. По отношению к соседям Борис держался прежней своей политики. это были первые русские, поехавшие для образования за границу. замечательно, что никто из них не захотел вернуться домой. Царь Борис в Москве царь, а я в Цареве-Борисове. Где только люди соберутся, там являются соглядатаи и доносчики. Все пустилось на доносы, потому что это было выгодно. Русские готовы были тогда всякое злодеяние приписать своему царю. Там не ловилась рыба, тут не видно было птиц. Он приказал привезти мать Димитрия и тайно допрашивал ее. Он же говорит, что на место его умертвили другого. Сам Борис не мог поручиться, что враг его обманщик. не в самом ли деле этот Димитрий настоящий царевич. он решил попытаться тайным убийством избавиться от своего злодея. После обедни приготовлен был праздничный стол в золотой палате. Борис ел с большим аппетитом и переполнил себе желудок. совесть зазрит переходить по доброй воле к Димитрию Ивановичу. а вы меня свяжите и ведите, как будто неволею. Священники начали приводить к присяге на имя Димитрия Ивановича. Годуновы пришли в ужас, выслали из Кремля бояр узнать. Нечего жалеть их, когда Борис не жалел законного наследника. Стрельцы, стоявшие на карауле во дворце, отступились от них. но по свержении Годуновых патриарх не удалялся и священнодействовал. Патриарха на простой тележке отвезли в Старицкий Богородицкий монастырь. Всех свойственников Годуновых отправили в ссылку по разным городам. Говорят, что таким образом сослано было тогда 24 семейства. Украинские удальцы постоянно искали личности, около которой могли собраться. Гойские завели две школы с целью распространения арианского учения. По жалобе королевской сестры поступки Мнишка были подвергнуты следствию. Суетная и роскошная жизнь уже значительно истощила его состояние. Сигизмунд приглашал Вишневецкого и Мнишка привезти царевича в Краков. а между тем силы его увеличивались с каждым днем. Люди сбегались на большую дорогу смотреть на своего царя. ткани, меха, золото, серебро, жемчуг, а бедняки - хлеб-соль. Покори под ноги его супостатов, которые не верят ему. Потом царь до самой Москвы шел пешком подле кареты. Марфа въезжала при звоне колоколов и при ликованиях народа. такое свидание могло быть только свиданием сына с матерью. помещикам удвоили их земельные наделы, все судопроизводство объявлено бесплатным. Любил он охоту, но не так, как прежние цари. Он не преследовал народных забав, как это бывало прежде. Димитрий говорил, что желает, чтобы все кругом его веселилось. Как же не настоящий, когда родная мать признала его. Тогда Димитрий созвал всех стрельцов к крыльцу и сказал. Что же вы хотите ее довести до конечного разорения. Обличите меня, и вы тогда вольны лишить меня жизни. будь он монах или мирянин сейчас убьют или утопят. Однажды Татищев сказал ему по этому поводу какую-то дерзость. Вот вся ваша казна перейдет к нам в руки. Сами приехавшие тогда в Москву братья Вишневецкие исповедывали православие. Притом же все гости говорили или по-польски или по-малорусски. народ бросится бить поляков, а заговорщики покончат с царем. Сорвали с него кафтан, надели какие-то лохмотья и говорили. вынесите меня на лобное место и дайте говорить народу. Сейчас царица Марфа сказала, что это не ее сын. и бросили в яму, куда складывали замерзших и опившихся. Способ, каким этот человек назвал себя Димитрием, рассказывается различно. Появление Димитрия подало ему удобный повод выказать себя вполне. Марина была одна из нескольких дочерей Юрия Мнишка 1. не давал ли царь прежде кому-нибудь обещания, посол отвечал. Обе стороны, не сошедшись между собою, решились на хитрости. Мнишек вез за собою одного венгерского несколько десятков бочек. Тысячи московских людей устраивали для них мосты и гати. 3-го мая Марина самым пышным образом въехала в столицу. польки, к соблазну православных, целовали изображения святых в уста. Тайн по обряду восточной церкви уже делало ее православною. Но вместо ожидаемых празднеств и забав настало 16 мая. Марина выскочила из своего убежища, поднялась опять на лестницу. Она вбежала в свои покои, к своим придворным дамам. Из мужчин был один только юноша, паж Марины Осмольский. Там они пребывали под стражею до июня 1608 года. Он принял повелительный вид, грозно махнул палкою и закричал. Стародубцы и путивльцы упали к его ногам и закричали. Рады служить тебе и живот свой положить за тебя. вражьим наветом, злокозненным умыслом, многие стали называться царевичами московскими. приехали к самозванцу с поклоном и люди знатного рода. Провожал их князь Владимир Долгорукий с тысячью ратных людей. с ними поехали и русские люди под начальством Мосальского. на беду, там уже не тот Димитрий, а другой. Русские города с землями один за другим признавали его. Южные области, кроме Рязани, уже прежде были за него. и запорожских, и донских, и неопределенное число московских людей. кроме того, в обозе было множество всякого рода слуг. Те, которые были познатнее и побогаче, ставили себе избы. Итак, с одного и того же места брали вдвое. Несчастный вор, узнавши об этом, попробовал было спросить Рожинского. Одни говорят, что он сделал это с согласия Марины. Если кем на свете играла судьба, то, конечно, мною. Смотрите и стыдитесь, я женщина, а не теряю мужество. Она ехала до Калуги то верхом, то в санях. Часть казаков тогда же ушла к вору в Калугу. Но какой-то изменник москвич сообщил об этом вору заранее. по просьбе Марины, простил, обласкал и приблизил к себе. Русские, провожавшие вора, прискакали в Калугу и известили Марину. они напали на татар и перебили до 200 человек. Через несколько дней Марина родила сына, которого назвала Иваном. Она требовала ему присяги как законному наследнику русского престола. Заруцкий не терпел Ляпунова и вооружал против него казаков. Марина и Заруцкий чувствовали, что на них идет гроза. В октябре 1612 года Москва была освобождена от поляков. Великорусские казаки в большинстве обращались к новоизбранному землею Михаилу. они были чужды Московскому государству и готовились терзать его. Одоевский не преследовал их и сделал тем большую ошибку. он стоял на Медвежьем острове, посреди лесистых берегов Яика. С Заруцким и Мариною было до 600 волжских казаков. Треня Ус убежал и несколько времени после того разбойничал. По гербовнику Несецкого, Юрий Мнишек был два раза женат. Но вглядываясь ближе в смысл событий, увидим не то. Таким образом, убийство Димитрия было вовсе не народным делом. говорят, однако, Борис запрещал ему жениться, как и Мстиславскому. При всем том, однако, он нашел очень мало соумышленников. Думные люди вышли на площадь и уговорили народ разойтись. Его грамоты произвели мятеж, охвативший Московское государство подобно пожару. Он назвал себя царевичем Петром, небывалым сыном царя Федора. Все эти царевичи исчезли так же быстро, как появились. Ратные люди изменяли Шуйскому и бежали с поля битвы. Города и земли русские одни за другими признавали его. Он беспрестанно палил по его стенам из 90 орудий. Наконец, и попытки тушинцев овладеть Москвою не имели успех. Но более всего поправились дела Василия после успехов Скопина. Охоты защищать царя Василия не было ни у кого. От первого напора поляков побежала московская конница, смяла пехоту. Выступил вперед дюжий плечистый Захар Ляпунов и сказал царю. Они вышли на Красную площадь и зазвонили в колокол. Люди московские, что я вам сделал, - сказал Шуйский. Сигизмунд не оценил ни прямоты, ни храбрости этого человека. За его коляской везли Шуйского в открытой королевской карете. За ним везли пленного Шеина со смольнянами, а потом. несомненно только то, что это был человек необыкновенных способностей. Уже Псков и другие соседние города отпали от Шуйского. пограничные города Иван-город и Орешек были уже за Димитрия. Новгородский воевода Михайло Игнатьевич Татищев вызвался идти против Кернозицкого. Вот что мне говорят против Михаила Татищева, рассудите сами. набрали множество пленников и в том числе толпу женщин. Скопин, после этой победы, отправил отряды по соседним городам. Торопец, Невель, Холм, Великие Луки, Ржева, отступили от самозванца. Скопин и Делагарди выступили из Новгорода и шли отдельно. Таким образом, Скопин простоял всю зиму в Александровской слободе. Толпа московского народа обоего пола встречала его за городом. Когда тело его лежало готовое к погребению, приехал Делагарди. Царь Василий военной силой охранил его от ярости толпы. Suiski demselben ein Gift beybringen und damit ertцdten liess. Другие летописцы, сообщая об этом как о слухе, прибавляют. когда, при учреждении патриаршества, он был поставлен казанским митрополитом. как говорилось в старину, она потеряла и княжеское достоинство. Условия, на которых избрали Владислава, были ему по сердцу. В городе звоном колокола собирали сходку людей своего уезда. Истинная вера попирается от еретиков и от вас, изменников. Уже русские ополчения с разных сторон подходили к Москве. Поляки давали им денег - извозчики не брали денег. Русские войска никак не могли прорваться сквозь пылающую столицу. Неразборчивость Ляпунова в наборе товарищей скоро возымела печальные последствия. 25 июля это письмо было прочтено в казацком круге. Ни Трубецкого, ни Заруцкого на этом собрании не было. Лишившись жилищ, многие русские замерзали по полям и дорогам. В довершение бедствий северные области отпали от Московской державы. Насмешнику стало стыдно, и он просил прощения у Дионисия. здесь он сошелся с патриархом Гермогеном, который полюбил его. Некоторые, - говорит очевидец, - были все испечены огнем. Этот поступок едва ли можно поставить ему в вину. Прииди, Господи, и освяти воду сию Духом Твоим святым. Если не знаю силы слова, какая из того польза. Пропали места святые от вас дураков, неученых сельских попов. Напротив, царь приказал его похоронить зауряд с прочею братиею. Движение, поднятое Гермогеном и Ляпуновым, не было задавлено неудачами. троицкие власти рассылали свои призывные грамоты одна за другой. Одна вдова принесла сборщикам десять тысяч рублей и сказала. Я осталась после мужа бездетною, у меня двенадцать тысяч. приходилось спасать существование народа и державы на грядущие времена. Затем из ближних городов приходили в Нижний и ополчения. Пришли туда дети боярские из Арзамаса, пришло рязанское ополчение. Выступивши из Ярославля, он шел к Москве очень медленно. Стали в Кремле поляки советоваться, что им делать дальше. 24 октября поляки отворяли кремлевские ворота, выходящие на Неглинную. Надобно убить этих изменников, а животы поделить на войско. Пожарский и Минин проводили русских в свой земский стан. 25-го октября все кремлевские ворота стояли уже настежь отворенными. Они должны были уговаривать московское войско признать Владислава царем. Некоторые из бояр домогались получить венец и подкупали голоса. Есть известие, что были голоса в пользу Василия Голицына. В неделю православия собрали всех выборных на Красную площадь. Борис сел на государстве по своему хотению, убив Димитрия. Быть может, мясник или же торговец скотиною - гуртовщик. Через посредство Струся царь отправлял своему пленному отцу деньги. Александр, Василий и Михаил Никитичи не пережили царской опалы. Василий скоро умер от дурного обращения с ним приставов. Более всех братьев выказывался дарованиями и умом Федор Никитич. Тушинский вор принял его с почетом и нарек патриархом. Послов сопровождали польские жолнеры с заряженными ружьями, как военнопленных. В то время в Москве гостил патриарх иерусалимский Феофан. Сам он, как и сын, носил титул великого государя. Пока царствовал один Михаил, Хворостинину все сходило с рук. Его патриаршество было важною эпохою в истории русской иерархии. Ожидали было еще соперника царю и в габсбургском доме. На юго-востоке в июне 1614 года порешили с Заруцким. Эти сборы были недостаточны, а служилым надобно было платить. Вместе с Новгородом захвачена была водская пятина, города Корела. Избрание Михаила подавило новгородцев в затруднительное положение относительно шведов. К тому же Иакову еще прежде, в 1613 г. Старая Руса представляла кучу развалин каменных церквей и монастырей. Эти жалобы новгородцев побудили наконец русское правительство к уступчивости. кроме того, обязались заплатить 20 000 рублей готовыми деньгами. Михаилу приглянулась более всех Марья, дочь дворянина Ивана Хлопова. Другие родные навещали ее сначала изредка, потом каждый день. плоду де и чадородию от того порухи не бывает. Этот варварский поступок не был делом царя Михаила Федоровича. напоминал, как его выбрали на московский престол всей землей. некоторые из них тогда же получали новые льготные грамоты. напротив - сохраняемы будут их прежние права и обычаи. Вы нам не дали королевича, когда мы его избрали. Так, для сбора ямских денег разосланы были денежные сборщики. То же соблюдалось и по отношению к иноземным напиткам. Торговцы и промышленники, кроме таможенных пошлин, облагались разными поборами. а постройка судов и доставление подвод лежали на жителях. Начиная от Тетюшей вниз, берега широкой реки были пусты. Вскоре после бракосочетания царя последовал указ Филарета такого содержания. Такие мировые и прежде запрещались законом, но продолжали совершаться. Ведено было дворянам и детям боярским быть готовыми 22. Не ведено было покупать у них хмель, потому что. баба-ведунья наговаривает на хмель и они провозят моровое поветрие. 2 004 человека больных воинов было оставлено под Смоленском. Прежде всего поминалось большое жалованье царское бывшему боярину Шеину. Как может наше московское плюгавство биться против такого монарха. Шеин заключил перемирие не добровольно, а с дозволения царя. Польский король признавал Михаила Федоровича царем и братом 24. Им был сделан торжественный прием, сообразно обычаям того времени. Царь велел спросить послов о здравии и приказал сесть. Царь, по обычаю, посылал послам со своего стола подачи. Пью за здоровье брата моего, государя вашего, Владислава короля. они вели себя дурно и делали разные насильства жителям. Владельцы вместо себя стали посылать на правеж своих крестьян. Несколько раз правительство делало особые распоряжения против разбойничьих шаек. служилые не имели средств к пропитанию себя и лошадей. В 1637 году поставлены были Верхний и Нижний Ломов. Однако татары встречали отпор и сами попадались в плен. Но все-таки русских попадалось гораздо больше в плен татарам. С ними были татарские полчища и сам крымский хан. Воевать ли с султаном или мириться и отдать Азов. Что касается до них самих, то они выразились так. В следующем 1643 году царь отправил в Турцию послов. Посол, по царскому наказу, говорил визирю о казаках так. Казаки перехватили царскую грамоту, в которой они названы ворами. По рассказам Петра Марселиса, он показался царю подходящим женихом. Посольству этому, однако, не оказали особого внимания в Москве. то был особый почет, которого не оказывали никому другому. Английские и голландские купцы также поднесли ему богатые дары. 28 января ему сделан был торжественный прием при дворе. Споры вращались главным образом около вопроса о способе крещения. С тех пор, однако, долго не тревожили принца увещаниями. 29 ноября подано было царю письмо от датского короля. Пусть, одним словом, царь делает, что хочет, только поскорее. И на этот раз спорили более всего о крещении. он не подписывается царевичем, он подписался даже латинским именем. Среди этих переговоров смертельная болезнь поразила царя Михаила Федоровича. Такую же свободу получили тогда все вотчины Волоколамского монастыря. сырой шелк, краски, москательные товары, камлот, парчи, штофные изделия. Например в Новгороде выборные старосты и целовальники могли судить. но в 1633 и псковские сравнены были с новгородскими. Смоленском, Рославлем, Белою, Трубчевском, Невлем, Себежем, Стародубом и др. Обычай этот сильно не нравился иноземцам и оскорблял их. Как Спасо-Евфимиевский монастырь откупил в Коврове таможенную ярмарочную пошлину. Униатское нововведение пользовалось особенною любовью и покровительством короля Сигизмунда. Иезуиты с необыкновенным искусством умели подчинять своему влиянию юношество. духовные отцы поддерживали в них фанатизм на всю жизнь. 1 за крещение младенцев, за венчание, погребение и т. Виленское троицкое братство прежде всех перестало существовать для Руси. Духа, завели училище и печатание книг в защиту православия. не подлежало никакому другому духовному начальству, кроме константинопольского патриарха. он завел школу и отличался ревностью к воспитанию юношества. Одним из ранних писателей этой эпохи был Мелетий Смотрицкий. Эти посвящения показывают, как литераторы нуждались в знатных покровителях. Одни ангелы поставлены на страже стихий и воздушных явлений. В человеке из пяти чувств - четыре соответствуют стихиям. Ум и разум у него не одно и тоже. От кого иного научишься и разумеешь - то разум. но не вся печерская братия готова была выбрать его. Но голос шляхетства не мог быть оставлен без внимания. а перемышльскую положено отдать после смерти тогдашнего униатского епископа. снимались всякие запрещения, стеснения, запрещалось делать оскорбления православным людям. Назначение Петра Могилы митрополитом в Киеве произвело чрезвычайный восторг. Николая, на месте Десятинной, и древними стенами церкви Св. Софии в благолепный вид и освятить ее для богослужения. единственным украшением православного народа, главою и матерью всех церквей. Со стороны константинопольского патриарха послано было два ученых грека. но что же делать священнику, когда пан ему говорит. Более всего Могила сосредоточил свою деятельность на киевской коллегии. в нем помещались только те монахи, которые были наставниками. Под наблюдением последнего, между самими воспитанниками устраивалась внутренняя полиция. В учебном отношении киевская коллегия разделялась на две конгрегации. сочинение, в котором защищал способ преподавания, принятый в коллегии. В 1640 году Могила в своем универсале жаловался, что. Первоначальное простонародное название монеты тройного гроша, по немецки dьttchen. кому зло житием жити или нежительно ему житие сотворити. обращался грубо и жестоко со своим предместником Исаиею Копинским. на всякий праздник были свои обряды для царского выхода. Тот рассказывал царю о далеком востоке, о кизильбашской земле. умовение ног, ведение осла, раздача красных яиц и т. Малейшее случайное несоблюдение правильности титулов считалось важным уголовным преступлением. Царь Алексей Михайлович являлся народу не иначе, как торжественно. Перед царем метут по улице путь и разгоняют народ. Москвичи считали благоразумным прятаться в дом, когда проезжал царь. Многообразные события такого рода вполне подтверждают справедливость этого взгляда. Их приказано ловить, бить кнутом и сажать в тюрьмы. По-видимому, мера эта, упрощая сборы, должна была служить облегчением. Вместе с пошлиной на соль, разрешено было употребление табака. Царь засмотрелся на одну из них, пока она молилась. Морозов был женат в первый раз еще в 1617. толпа остановила его, некоторые схватили за узду его коня. Его не слушали, ему не давали говорить и вопили. сорвали с икон богатые оклады и выбрасывали на площадь. Как угодно Богу и царю, пусть так и будет. Поместья в это время уже приближались к родовым имениям. большой, средней и меньшей получали различную плату за бесчестье. Бесчестье полагалось вдвое, если кто кого обзывал незаконным сыном. В последний собирались подати и повинности с монастырских имений. К Швеции, как известно, отошли новгородские земли, населенные русскими. Потом толпа бросилась к дому ненавистного ей гостя Емельянова. Псковичи кричали, что грамота писана боярами без ведома царя. он с Божьей помощью знает, как править своим государством. С тех пор два месяца стоял Хованский под Псковом. Действительно, с одной стороны, неудачные вылазки охладили горячность псковичей. Все эти мятежи неизбежно должны были подействовать на правительство. но стоило выдержать пытку, донос признавался несомненно справедливым 3. Тяжелее для народа стало управление в городах и уездах. При воеводах были товарищи и всегда дьяк и подьячие. преследовали и наказывали корчемство, игру в зернь, табачную продажу. и это давало им страшное орудие ко всяким придиркам. при них были выборные целовальники, занимавшиеся и курением вина. на кружечном дворе и поблизости его не позволялось пить. Положено было в мае отправиться на войну самому государю. водою государя и проходивших с ним ратных людей 4. все врознь, а сверх того сами знаете обычаи их. Царица с детьми бежала из Москвы в Калязин монастырь. Зараза уничтожила большую часть жителей во многих городах 5. В то время, в ноябре, царь возвратился из похода. вдобавок виленский договор произвел разлад между Москвою и Малороссиею. Князь Юрий Долгорукий победил и взял литовского гетмана Гонсевского. Нелепая война с Швецией приостановилась еще в 1657 году. причем происходили нескончаемые споры и доносы друг на друга. Стали на медные деньги скупать серебряные и прятать их. Кроме того, легкость производства медной монеты тотчас искусила многих. таким образом медных денег делалось больше, чем было нужно. Царь ласково стал уговаривать москвичей и обещал учинить сыск. Ты, Хованский, человек добрый, нам до тебя дела нет. Человек до ста в поспешном бегстве утонуло в Москве-реке. Менее виновных били кнутом и клеймили разженным железом буквою. Но и противной стороне не во всем была удача. Татары разорили польские области и увели до 100000 пленных. Днепр назначен был границею между русскими и польскими владениями. Нащокин ненавидел их потому, что считал их беспокойными мятежниками. Таможенные и кружечные сборы отдавались на откуп в приказах. Вскоре место Нащокина во Пскове занял враг его, Хованский. Все затеи псковских лучших людей, покровительствуемых Нащокиным, были уничтожены. хотели построить еще суда с целью плавания по морю. не было постановлено никаких твердых правил, ограничивающих произвол владельцев. Неудивительно, что при такой неурядице разбои были постоянным явлением. Но оно не воспользовалось этим уроком для народной пользы. Управление по-прежнему оставалось в руках воевод и приказных людей. здесь уже главную роль играл боярин Артамон Сергеевич Матвеев. Такой ответ уничтожал планы соединения польской короны с московскою. любил он рассылать и своих послов в иноземные государства. что в целом свете нет таких плутов, как китайцы. Он находился по жене в родстве с родом Нарышкиным. В XVII веке Нарышкины были наделены поместьями в Тарусе. 22 января 1671 года Алексей Михайлович сочетался с Натальей. Приезжай скорее, дети мои и я без тебя осиротели. иные имели поместья, а другие получали по 30 руб. знатно пьешь и бражничаешь, и довелся ты жестокого наказания. Царственные большие печати и государственных великих посольских дел оберегателя. Ни за что не продадим, ни за какие деньги. Ему было тогда не более 20 лет от роду. Этот сан был вторым по значению в русской иерархии. Алексей Михайлович был доверчив к тем, которых особенно любил. что он делает в мире великие неистовства и смуты. тем самым блаженным, который у Никона распоряжался питанием нищих. своего, царя Ивана, - чтобы, по выражению Святого Писания. Боярам очень не хотелось видеть его на патриаршем престоле. Вместе с тем он перенес туда мощи Иакова Боровицкого. не по апостольскому и отеческому преданию, а своим самовольством. Все святые озарились от единого Духа и уставили полезное. то были отставленные справщики, которых самолюбие было сильно задето. ничего важного не делалось без его совета и благословения. Он не только, по примеру Филарета, стал называть себя. Таким образом, собор этот объявил решительную войну двуперстному сложению. заключающую в себе порядок и объяснение литургии и таинств. Двуперстники ссылались на ходившее в разных сборниках слово Феодорита. Но этими ссылками и заточениями нельзя было утишить волнения. Указывая на его вмешательство в мирские дела, духовные выражались. Какое прекрасное место, - сказал царь, - как Иерусалим. Бояре, как видно, задели чувствительную струну в сердце царя. Царь, не ссорясь с Никоном, стал отдаляться от него. Сыщу и по времени сам с тобою видеться буду. Зюзин велел передать Никону, чтобы он не гневил государя. Он приказал купить себе простую палку, какую носили попы. Прежде я был у твоей милости единотрапезен с тобою. Иверский и Крестный, а в Колязин я не пойду. Но Никона не решались призвать в Москву на собор. Феодосий со своими соумышленниками был в Москве подвергнут пытке. Какие законы Божии повелели тебе обладать нами, Божиими рабами. Ты обратил ни во что установления и законы Св. Никон надеялся найти себе защитника в этом ученом греке. вместе с ними поехали к Никону давние недоброжелатели патриарха. он надеялся, что приглашенный им грек будет за него. - Вы на меня пришли, как жиды на Христа. Поразит тебя Бог за такие дерзкие речи против государя. За ними народ стал толпиться и принимать благословение архипастыря. Его примирение с царем было бы ударом для них. Он указывал на соумышление с Нащокиным и Артамоном Матвеевым. Понятно, как должна была озлобить его неловкая услуга Зюзина. Никон затем прощал и разрешал всех, кого прежде проклинал. Чувствовалась и сознавалась потребность скорейшего прекращения смут в церкви. Кроме Москвы, в разных пределах государства появились рьяные расколоучители. от Астрахани до Москвы они ехали с большою торжественностью. И для чего велите въезжать ночью с немногими людьми. За Никоном ехал его клирик Шушера с патриаршим крестом. Я у Никона просил прощения, и он меня простил. - Я никогда не говорил этого, - отвечал Никон. да и других архиереев переводили с места на место. Это и обратили враги Никона особенно ему во вред. С этими словами антиохийский патриарх, назло Никону, благословил Хитрово. - Я этих правил не принимаю, - сказал Никон. - Дело совершается советом царя и всех благочестивых архиереев. Перед его кельей стояло всегда двадцать стрельцов с дубинами. Этот приговор имел чрезвычайную важность в последующей истории раскола. хотим оставаться в старой вере и умирать за нее. Они просили дозволить им отправлять богослужение по старым книгам. Никанор и главные его соумышленники были схвачены и казнены. фанатики учили, что это вернейший путь к царствию небесному. За Никона, однако, при дворе молодого Федора явилась заступница. не снесясь с ними, мы не можем этого сделать. Никон от болезни и старости едва уже двигал ноги. 16-го августа утром достигли они Толгского монастыря, близ Ярославля. Толпа бросилась в воду и тащила струг на берег. Дьяк поспешил в Москву известить о смерти бывшего патриарха. Грамоты эти уже не застали царя Федора в живых. стану я ему говорить про духовную, а он скажет. таков хорош во гробе лежит, только что не говорит. А нас только я, да священник, что псалтырь говорит. Много было у него дорогих материй и серебряной посуды. Не только уподобил человеков Богу, но и предпочел Богу. он имеет власть управлять им, как перед лицом Бога. Перечти все правила не только христианские, но и мучительские. Притом патриарху было объявлено, что царь на него гневается. Где другая казна, то всем явно, куда она пошла. Но на сейме не последовало по этому поводу решения. По окончании порогов Днепр проходит через гористое ущелье, называемое. Через несколько времени Сеча переносилась ниже на Микитин Рог. В самую Сечу никогда не дозволено было допускать женщин. Гетману или старшому дан был для местопребывания город Трехтемиров. В южной Руси, напротив, все хотели быть казаками, т. Польское право предавало хлопа в безусловное распоряжение его пана. Понятно, что такое положение не могло быть приятным нигде. Здесь для народа было много искушений к приобретению свободы. кто настоящий казак и кто только называет себя казаком. К сожалению, исход этой войны для нас остался неизвестным. у иезуитов и получил по своему времени хорошее образование. 6 декабря 1637 года произошла битва близ деревни Кумейки. Потоцкий выступил против них и потерпел поражение под Голтвою. Чтобы преградить побеги народа за пороги, возобновлен был Кодак. что человеческими руками созидается, то и человеческими руками разрушается. за малейшую попытку к восстанию казнили самым варварским образом. По всеобщему мнению современников, за этим желанием укрывалось другое. Тьеполо выдал королю 20000 талеров на постройку казацких чаек. В сентябре 1646 года открылись предварительные сеймики по воеводствам. болтали, что король хочет устроить резню вроде Варфоломеевской ночи. Представился татарам отличный и благовидный повод к приобретению добычи. в числе пленных было тогда два знаменитых впоследствии человека. Только один из панов не потерял тогда присутствия духа. Всего войска, выставленного против Хмельницкого, было тридцать шесть тысяч. Другие были до того самонадеянны, что произносили такую молитву. 20 сентября приблизился Хмельницкий к этому роскошному польскому стану. Хмельницкий в последнее время действовал противно всеобщему народному желанию. Восставший народ требовал, чтобы он вел его на Польшу. Хмельницкий, возвратившись из-под Замостья, прибыл прежде всего в Киев. Из Киева он уехал в Переяславль и там женился. по одним, он был еще жив, по другим, убит. Хмельницкий назначил им аудиенцию на площади, собрал казацкую раду. чтоб король казнил шляхту, и дуков, и князей ваших. теперь я уже сделал то, о чем не думал. довольно достаточно нашего русского княжества по Холм, Львов, Галич. Не останется ни одного князя, ни шляхтишки на Украине. Уже прошли те времена, когда ляхи были нам страшны. Презрение и насмешки ожидали людей, не участвовавших в восстании. он отправил часть его в Литву возмущать белорусских хлопов. Ислам-Гирей соединился с ним в июне на Черном шляху. казаки нарочно бросали в воду трупы, чтобы испортить ее. Скоро ли вы, господа, будете оброк собирать с нас. а то напрасно кунтуши свои испачкали, лазаячи по шанцам. но весь обоз удерживал тогда воинственный князь Иеремия Вишневецкий. Трудно решить, что было причиной этого внезапного прекращения сражения. Пока существовала уния, православная церковь не могла быть свободной. Сообразно Зборовскому договору, Хмельницкий занялся составлением реестра казацкого войска. Гетман набирал казаков преимущественно из имений Вишневецкого и Конецпольского. Все народонаселение было призвано к борьбе за общую свободу. Как только об этом услышал народ, вспыхнуло всеобщее волнение. отрезали им уши, вырывали ноздри, выкалывали глаза и т. Хмельницкий, по жалобе владельцев, вешал, сажал на кол непослушных. Дадим своему пану плуг, волов, да четыре меры солода. Довольно с него, лишь бы не умер с голоду. Вот я пойду, изломаю Москву и все Московское государство. Они уехали, сказав последнее слово, что только наказание слагателей. Имею право стоять и на черте и за чертой. Предвидя, что война неизбежна, Хмельницкий начал подготовлять себе союзников. что на будущую весну надобно ожидать войны с казаками. Домогательство русских уничтожить унию затронуло религиозную струну польского сердца. Джеджалык храбро отбивал натиски и отступил к реке Пляшовой. Между тем в русском стане началась безурядица и смятение. войско двинулось в Украину уничтожать казачество, как поляки надеялись. В народе было много недовольных за прежнюю потачку панам. к нему беспрестанно ездили разные подьячие и дети боярские. В эти дни, к удивлению поляков, Хмельницкий вновь женился. жители поголовно вооружались, за недостатком оружия, косами и ножами. С северной стороны нахлынула на Украину другая военная сила. По причине оплошности черниговского полковника Небабы, казаки потерпели поражение. Литовцы не могли быть застигнутыми врасплох и отбили нападение. гетман отговаривался, что это происходит не по его желанию. В этот год переселение произошло в несравненно большем размере. Весной 1652 года вся Украина была уже в огне. Кроме этих жертв, было совершено еще несколько смертных казней. впоследствии же хан сам обещал помогать полякам укротить казаков. Одна надежда у него осталась тогда на царя московского. Послы эти прибыли на место 31 декабря 1653 года. Гостей с достодолжной почестью принял переяславский полковник Павел Тетеря. Об утеснениях от польских панов и вспоминать не надобно. Кроме царской высокой руки, мы не найдем благотишнейшего пристанища. Боже утверди, Боже укрепи, чтоб мы навеки были едино. Некоторым даже приходило в мысль, что москали велят перекрещиваться. Народ присягал без сопротивления, однако и не без недоверия. в их голове составился идеал независимого государства из Малороссии. Она вспыхнула разом и в Украине и в Литве. Никто не был выдан, и все задохлись в дыму. Новый хан Махмет-Гирей, ненавистник Москвы, заключил договор с поляками. Жена убитого сотника Завистного села на бочку пороха, сказавши. Не хочу после милого мужа достаться игрушкой польским жолнерам. Горько будет вашему величеству слышать о разорении вашего государства. оказалось, что у Хмельницкого и Шереметева войска было меньше. Города сдавались за городами, большей частью без всякого сопротивления. Хмельницкий ни за что не дозволял брать штурмом Львов. Все обещания ваши давались по науке иезуитов, которые говорят. У него был домашний уж, который никого не кусал. не могу нарушить тесного договора с русскими и шведами. было время, мы соглашались на мир в угождение королю. но этому не бывать, пока в Польше властвуют паны. Не быть же и миру между русскими и поляками. Будем под басурманским государем, не то что под христианским. Они это затеяли по лукавому умыслу для своего успокоения. Горынь, Подольскую, часть Червоной Руси и часть Минской губернии. Каменец, твердая, неприступная крепость, оставался еще в руках поляков. там, вместе с гетманом, заседала генеральная или войсковая старшина. В каждом полку была полковая канцелярия и полковая старшина. В нем было девятнадцать сотен с полковым городом Черкасы. Сквирском, в западной части Васильковского и в северной Таращинского. впоследствии подозревали, что тогда дано было обещание изменить казакам. Кисель, едучи с товарищами чрез ряды русского полчища, кричал. Поле, где происходило это дело, получило название Дрожи поле. Два важных вопроса волновали Малороссию по смерти Богдана Хмельницкого. тех посполитых, которых грунты были в округе его маетности. В самом казацком привилегированном сословии не могло установиться равенства. подданными, получил за это выговор и приказание называть казаков. он начал сажать в тюрьму киевских казаков и мещан. Вопрос о соединении Польши с Москвой оставался еще нерешенным. В виду такого великого предприятия, Украине предстояла важная задача. Он послал брата своего, Данила, выгнать Шереметева из Киева. казаки были отбиты, Шереметев начал казнить виновных и подозрительных. Теперь, - говорил он, - не будет более рабства. Посполитые, хотевшие быть казаками, ополчились и приставали к нему. старшины увидели, что им несдобровать, и пристали к большинству. молодой гетман не в состоянии был ладить с подчиненными. Он женился на дочери Хмельницкого, Стефаниде, вдове Данила Выговского. Вслед за тем в Малороссии явился третий искатель гетманства. вместе с тем он расположил к себе и Мефодия. Явилось требование, чтобы нового гетмана выбрали на так называемой. С этой целью отправлен был в Малороссию князь Великогагин. Не успел князь Великогагин окончить чтения, как поднялось смятение. Худо приходилось всякому, кто только носил красный кармазинный жупан. многие только тем и спаслись, что оделись в сермяги. Новый гетман представил правительству своих низверженных противников царскими изменниками. на место его был избран Иосиф Нелюбович-Тукальский, епископ Могилевский. Епископ Мефодий был раздражен предположением посылать митрополита из Москвы. Весною князь Ромодановский начал военные действия осадою города Котельвы. Дорошенко двинулся против Ромодановского, который тотчас отступил от Котельвы. Тогда ходатаем за казаков явился черниговский архиепископ Лазарь Баранович. У обоих соперников войско состояло, главным образом, из татар. Мефодия заточили в Новоспасский монастырь, где он скоро умер. Это значило, как говорится, поставить на карту последнее достояние. Тогда Дорошенко совершенно уже потерял к себе расположение народа. Остатки правобережного населения толпами стремились на левую сторону Днепра. С малою горстью казаков этот предводитель держался на Полесье. Сюда же прибыли и донцы под начальством Фрола Минаева. В это время в Малороссии открылся заговор против Самойловича. На этот раз турки и татары повели упорную осаду. Турки взорвали подкопами нижний городок, находившийся на берегу Тясмина. Юрий подписывался Гедеон-Георгий-Венжик Хмельницкий, князь сарматский и гетман запорожский. Тяпкин упорно не хотел отдавать хану всей правобережной Украины. В 1681 году договор этот был утвержден в Константинополе. Вопрос о том, кому должно принадлежать Запорожье, оставался нерешенным. Но в Украине уже не доставало для казачества почвы. Обе державы обязались вместе воевать против турок и татар. Купила себе Москва лиха за свои гроши, ляхам данные. Враги Самойловича с жадностью ловили и подмечали такие выражения. и надобно будет вперед гораздо им от крымцев отдыматись. Войско, возвратившись из похода, стало станом над рекою Коломаком. он все один делал, никого не призывая в совет. Кругом его ставки на некотором расстоянии был поставлен караул. Но на рассвете Самойлович отправился в церковь к заутрене. старшины не решались входить в церковь и нарушить богослужения. Самойлович отвергал все взводимое на него и стал оправдываться. казаки собирались шайками, уходили и распространяли мятеж по стране. Это побудило Голицына немедленно приступить к избранию нового гетмана. Совершено было молебствие в походной церкви, находившейся в шатре. половина взята на государя, половина отдана на войсковую казну. По донесению Танеева, Многогришный говорил ему, между прочим, так. И в Москве ставили Ромодановскому в вину это бездействие. В Каневе, как рассказывают, жители заперлись в каменной церкви. казацкая вольность представлялась им самым желанным образцом общественного строя. простой же русский народ был все-таки для них родным. Тут были казенные суда, патриаршие и струги частных лиц. а кто хочет идти со мною, будет вольный казак. Отсюда казаки делали по временам набеги на соседние острова. Число их со дня на день уменьшалось от болезней. то они приходили к нему, то он к ним. Стенька всюду искал его, бегал даже в церковь, кричал. По дороге к нему пристал известный вор Васька Ус. В Царицыне уже все было готово к приходу Стеньки. Воевода Прозоровский и митрополит Иосиф сознавали опасность своего положения. 18 июня услыхали в Астрахани, что Стенька уже недалеко. Воевода тогда заметил свою оплошность, как услышал пять выстрелов. Тех, кто выказывал сострадание к жертвам, заколачивали до смерти. Заслышав о его приближении, Стенька вышел к нему навстречу. Имя батюшки Степана Тимофеевича неслось все далее и далее. напрасно приступал он к Черкасску и хотел взять его. Так въехал в столицу Московского государства атаман воровских казаков. Братьев привезли в земский приказ, и тотчас начался допрос. По его избитому, обожженному телу начали водить раскаленным железом. - Мы слыхали, что ученых людей в попы постригают. мы же с тобой, брат, простаки, а нас постригли. Ему начали лить на темя по капле холодную воду. Его туловище рассекли на части и воткнули на копья. оно дозволяло боярину отпускать в разные места покаявшихся мятежников. Беспрестанные, однообразные стычки с инородцами наполняют всю историю Сибири. В 1629 году Дубенский выслал казаков на реку Кан. где построен был Илимский острог, русские двинулись на Лену. Но русские не знали, в какой стороне искать его. есть ли у них в стране зверь и рыба. они питались сосною, ели трупы туземцев, захваченных в плен. вся цена десятнику десять денег, а рядовому два гроша. Землеискатели пошли оттуда по неведомой стране до реки Анадыра. Из двадцати пяти человек осталось в живых только двенадцать. Зато русские нашли там иного рода добычу моржовые зубы. Но малолюдность не дозволила Стадухину оставаться долго на Изиге. За ним другие партии начали ходить в землю коряков. Это были вольные охотники, избиравшие из своей среды начальников. Сам Степанов был убит в одной стычке с ними. Наконец, в 1685 году, уже все остроги были разорены. Русский посол старался всеми силами оттянуть от китайцев побольше. Киевские ученые должны были бы заниматься преимущественно чем-нибудь другим. Отчего же Галятовский об этом не говорит ни слова. дает объяснение, что магометане мечом распространяют свою веру, а. Но если магометан и много, что пользы из того. Но и на земле не долго уже господствовать мусульманству. Этот полунощный самодержец есть царь и великий князь московский. Он-то истребит басурманскую скверную ересь и до конца погубит. Затем Галятовский рассказывает историю магометанства, описывает нравы магометан 1. за иудеями он не признал ни одной светлой черты. Но от таких превосходных нравственных качеств мало пользы неверным. за грехи свои они, подобно Израилю, повержены в неволю. затем последует падение мусульманства и обращение мусульман ко Христу. При своих проповедях Галятовский приложил правила о составлении проповедей. Проповедь, которую ты произносил в день какого-нибудь святого, напр. они только едят, пьют, веселятся, а бедных людей забывают. не кормят их, в дом к себе не пускают. шестой хор, панства - есть обитель девственников, пустынников, иноков. Противоположное небесам обиталище грешных, пекло, разделяется на два отдела. Другое отделение ада - геенна огненная, изобилует разными муками. неугасимый огонь будет уделом развратников, прелюбодеев и гневных людей. Нестерпимый смрад будет досаждать изнеженным щеголям, которые любили благовония. словно кто наложит в бочку рыбы, заткнет бочку чопом. Старые люди, - говорит он, - суть хроники живые. Венец Христов, с проповедей недельных аки с цветов рожаных. Радивиловский изобилует сравнениями, приводит нередко свидетельства древних языческих писателей. Дом смерти, - говорит он, - есть дом страха. В 1691 году скончался и другой недоброжелатель его, Гедеон. Его проповеди изданы в двух огромных сборниках, in folio. и заключает проповеди на дни святых и непеременяемые праздники. все мы бы к Богородице прилежно притекали яко грешныи. Это - риторическое восхваление царей, перебитое стихами, вроде следующих. такой взгляд особенно утвердили справщики книг при патриархе Иосифе. Первые труды Славинецкого состояли в переводах разных сочинений Св. Кроме переводов книг, обязанностью киевских монахов было обучение юношей. Но не долго пришлось Славинецкому проживать в этом уединении. Жизнь Епифания, как вообще жизнь ученого труженика, протекала однообразно. Исправление богослужебных книг начал Славинецкий неторопливо, с надлежащею обдуманностью. Одними религиозными сочинениями не ограничился Епифаний в своих переводах. вторая причина, по выражению предисловия, еще более важная -. Но Епифаний успел перевести только Новый Завет и Пятикнижие. но гораздо с большей критикой, чем другие малорусские проповедники. Есть несколько проповедей, где Славинецкий захватывает вопросы современной жизни. К числу достойных состраданья проповедник причисляет странника и пришельца. Кто будет давать деньги, а кто помогать своим трудом. Характер этого человека не был похож на характер Епифания. вторая часть сочинения Полоцкого направлена против челобитной попа Лазаря. Спор Симеона с Никитою заходит в богословские тонкости, напр. результаты современных ему научных исследований мало до него прикасались. Симеон приводит баснословные расстояния от каждой планеты до другой. Землетрясение происходит от терзания заключенных в ее недре духов. Семени в человеке не будет, так как Христос сказал. Все царство его продолжится только три с половиною года. Загорится земля и будет гореть до половины своей атмосферы. то язычники, иудеи, мусульмане и вообще не получившие крещения. Чтоб меня черт взял, коли я не говорю правду. Наибольшее число случаев приводится у Симеона по восьмой заповеди. грешат начальники, которые бывают обыкновенно хищники и народные кровопийцы. Он приводит нередко древних авторов, сообщает из них анекдоты. Монашеский аскетизм - для него высший образец нравственного совершенства. - повсеместная народная праздничная забава по городам и селам. О теле злате и триех отроцех в пещи сожженных. затем она разделяется на шесть частей и кончается эпилогом. слушатели приглашаются ко вниманию и обнадеживаются получить велию пользу. Части пьесы - то же что сцены или явления. велит оседлать турецких коней и благословляет сына в путь. одного из них сажает с собою играть в зернь. других заставляет играть между собою в карты и тавлеи. В заключение блудный сын напивается и идет спать, пошатываясь. приказчик велит им делать свое дело, а сам удаляется. Все люди падают ниц, но три отрока не кланяются. Учреждаемая Академия не была, однако, одним только учебным заведением. В числе возбраняемых церковью учений, особенно боялись так называемой. Братья, на которых указал тогда патриарх Дионисий, назывались Лихудами. Если верить им, они имели огромную власть и значение. Люди, мало понимавшие суть богословских тонкостей, увлекались этим вопросом. Можно ли давать такое название книге, - выражался он. Он Киев паче меры хвалит, а в великой России. Его же да вселит Господь и в рай небесный. по поводу Рождества Христова развивается в проповеди такое положение. Не опровергая этой басни, он предоставляет рассуждать о ней. За хлеб и за соль, а слуг ищи себе. Первое впечатление, какое на него произвели русские, было тяжелое. Ему положили жалованья семь рублей с полтиной в месяц. Крижанич, между прочим, оставил после себя грамматику под названием. ее природа скудна и географическое положение не представляет удобств. Казна должна быть только посредницею между русскими и иностранцами. По его мнению, полезно было бы также разводить табак. Другие, некогда грубые и дикие, теперь славятся мудростью, таковы. компас, многогласное пение, книгопечатание, часы, пушки, гравирование и пр. не говорю уже о суеверии, которое немногим лучше ереси. - Знание, говорит он, - есть познание причин вещей. К лавкам прибиты доски, а под досками вечный сор. и так все царство отпало от рода царя Ивана. Недаром Сирахов сын сказал, что нет ничего хуже алчности. всякий расточитель делается тираном, если есть ему кого обдирать. А там посуда такая, что годится в свиной хлев. По мнению Крижанича, немцы и России готовят это ярмо. Какой-то немец в Сибири пророчил, что царь овладеет Китаем. Кроме этого сочинения, Крижанич написал еще по латыни сочинение. у них брат брата, сын отца ослепляли, оскопляли, ссылали. И здесь Крижанич верен самому себе в церковном вопросе. то все-таки неисправление их никому не препятствовало бы спасаться. Я верую во все то, во что верует св. Ты Орел старый, а молодой Орел на заводи летает. правительство приняло сторону калмыков и запрещало казакам беспокоить их. ямские, пушкарские, засечные, осадные, у житниц головы и пр. 18 июля 1680 года царь сочетался с нею браком. да сверх того положено поощрять принимавших крещение инородцев деньгами. В июле того же года вышло два важных распоряжения. Так, между прочим издано было несколько распоряжений относительно вотчин. Их пример увлек других к такому же изуверскому подвигу. Холмогоры, Архангельск, Мезень, Кевроль, Пустозерск, Пинега, Вага с пригородами. Воронеж, Елец, Романов, Орлов, Костянск, Коротояк, Усмань и пр. В Благовещенском соборе было много частиц мощей в небрежении. псковский между наместниками пятое место, между боярами тринадцатую степень. Иностранцам она казалась вовсе не красивою и отличалась тучностью. Положение было почти такое же, как по смерти Грозного. Он начал доказывать, что первенство принадлежит Ивану Алексеевичу 2. и особенно озадачен был обвинением кого-то в отравлении царя. Кто умер, тот пусть лежит, а царь не умер. С королем польским вечный мир постановили по Поляновскому договору. не то что саблями и ножами, зубами надобно кусаться. Наконец, стрельцы добрались до Афанасия Нарышкина, брата царицы Натальи. они нашли его под престолом церкви Воскресенья на Сенях. Троих его несовершеннолетних сыновей приговорили также отправить в ссылку. Бывший при этом боярин Яков Одоевский сказал царице Наталье. Стрелецкое возмущение тотчас повлекло за собою и другие смуты. и уговаривала более никого не убивать и оставаться спокойными. Кирилл Нарышкин был пострижен и отправлен в Кирилло-Белозерский монастырь. Зато челобитчики отказывались от всякого общения с боярскими людьми. Поднялись раскольники, пораженные проклятием собора и преследуемые мирской властью. Не все стрельцы и пушкари приложили руки к челобитной. Простолюдинам не подобает исправлять церковных дел и судить архиереев. Я не с тобою говорю, а со святейшим патриархом. Сама София даровала ему опасное могущество, назначивши начальником стрельцов. Из всех думных людей остался в Москве один Хованский. Господа бояре, - сказал старик Хованский, - извольте выслушать. Казнь исполнялась перед дворцовыми воротами у московской большой дороги. Совершивши такое дело, Софья боялась мщения стрельцов за их. Куда вам, мужикам, владеть разумными людьми и государям указывать. Явившись перед Софьей, выбранные пали ниц, во всем повинились. Всем боярским людям объявлена похвала за верность своим господам. Небогатые помещики находились под произволом богатых, владевших многими крестьянами. К нему примкнул малороссийский гетман Мазепа со своими казаками. По своему малоумию он не угрожал Софье потерей власти. Но вот и Петр достиг шестнадцати лет, окружил себя. Тут Софья увидела, что ее власти скоро будет конец. Его подручники 12 начали наущать стрельцов, что надобно убить. Она собрала стрельцов и говорила им в таком смысле. Софья с Шакловитым решились попытаться поднять за себя Россию. Обвинение в измене ложилось пятном на весь род Голицыных. Сначала Шеин отправил к ним в стан генерала Гордона. Убито у них было 29 человек и ранено 40. Тогда некоторые стрельцы показали, что один из их товарищей. Тогда в Москве казнено было разными казнями 177 человек. Впоследствии Сумбулов был за это пожалован Софьей думным дворянином. Посем здравствуй, свет мой, о Христе на веки неищетные. Занимаясь Минеями, Димитрий не переставал писать и говорить проповеди. Тогда один из бывших со мною священников спросил его. Пусть никто не трудится искать после меня каких-нибудь складов. в своей проповеди на Вербное Воскресение Димитрий задает вопрос. Они писаны на языке церковнославянском, с примесью русской речи. Не в храмах ли он, воздвигнутых в его честь. с каким намерением и желанием достиг ты своего сана. Поискал Иисуса не для Иисуса, но для хлеба куса. Но где же более воровства, как не в народе. чуть не в каждом городе выдумывается новая, особая вера. Главное зло, по мнению Димитрия, в том, что раскольники. Христос оставляет жидов и переходит к язычникам и пр. беспоповщина - уже и тогда разделявшаяся на разные оттенки. Является смерть и величается своим владычеством над родом человеческим. Самая драма начинается также символическим разговором Земли с Небом. Вот тебе хлеб, вот тебе соль, вот и калачи. Господь не требует вашего добра, не хочет себе даров. видит на небе новую звезду и не может понять. кто смеет называться царем иудейским, когда он еще жив. 9-е, 10-е и 11-е явления представляют избиение младенцев и. Ах мука великая, мука бесконечная, мука во веки веков. я сильна и буду обладать им во все веки. От Альтранштадтского мира до Прутского мира России с Турцией. Политические события после Ништадтского мира до кончины Петра Великого. Три дня сряду служили благодарственные молебны, стреляли из пушек. Петр учился быстро читать и писать, выказывая необычайную понятливость. Обыкновенное местопребывание Петра, вместе с матерью, было село Преображенское. правление перешло в руки сестры, не терпевшей его матери. Но эти минуты оказали печальное влияние на его характер. Он был родом женевец, сын зажиточного гражданина, занимавшегося торговлей. То было еще при Алексее Михайловиче, в 1675 году. Лефорт по этой части был дорогой человек для царя. Гнев царя проходил скоро, и он снова делался веселым. Разгульная жизнь Петра отразилась и на его семейных отношениях. Усиленные труды и неумеренные кутежи подорвали было здоровье Петра. 28-го июня спущен был второй корабль, построенный в Архангельске. Бахус почитается и своими листьями заслоняет хотящим писати пространно. Это была самая громкая и вместе последняя потеха царя. военные советы, переговоры, копание мин, постройка мостов, засыпание рвов. Не долго он довольствовался игрою в завоевания и кораблестроения. в 1695 году он обратился к действительно важному предприятию. Предшествовавшая история оставила царствованию Петра вопрос с Крымом нерешенным. От Паншина войску следовало идти по Дону до Азова. С этим войском шел сам государь в звании бомбардира. Но русские, следуя старинной привычке, плохо исполняли повеления власти. Затем другая каланча, стоявшая на противоположной стороне Дона, сдалась. Петр деятельно распоряжался постройкою, нередко сам принимаясь за топор. 3-го мая караван судов двинулся с войском по Дону. Упорное противодействие со стороны турок и татар было неизбежно. Участники в постройке должны были для этого слагаться в. Подобного примера еще не было в истории русских царей. Русский царь показал принцессам свои руки, огрубелые от работы. Я их переделаю на свой лад, когда вернусь домой. Этого одного уже было достаточно произвести между супругами разлад. Петр, как мы выше сказали, пристрастился к Анне Монс. По возвращении из-за границы Петр уговаривал ее лично постричься. Мысль эта принесена была в Польшу из ливонских провинций. Первые неприязненные действия против Швеции начались со стороны Дании. В Московском государстве тогда шаталось очень много праздного народа. Предприятие это показало более доброго желания, чем принесло пользы. Петр в Москве положил основание математической и навигаторской школам. В навигаторской школе преподавались науки, относящиеся исключительно к мореплаванию. притом же значительная часть русских сил состояла из новобранцев. Шведы овладели русскими укреплениями, и русские пустились в бегство. В ожидании нападения неприятеля, в близких к границе городах. Это был человек замечательно ученый и вовсе не честолюбивый. С марта занялись перепискою всех архиерейских и монастырских вотчин. Следствие по этому делу велось до ноября 1701 года. Больше того чинить разорения нельзя и всего описать невозможно. Русские напали на два шведские судна с двух сторон. Событие это, по-видимому незначительное, чрезвычайно ценилось в свое время. Первою постройкою его была деревянная крепость с шестью бастионами. и там у него также устроена была корабельная верфь. 1704-й год был замечательно счастлив в войне со шведами. Было устроено семь триумфальных ворот, через которые проезжал государь. седьмого, не моложе двадцати и не старше тридцати лет. Такое же распоряжение коснулось бельцов, клирошан и монашеских детей. Все бани в государстве сдавались на откуп с торгов. В январе того же года учрежден был своеобразный налог. В этом же месяце введен был налог на бороды. Между тем наборы людей в войско шли возрастающим образом. Беглецы составляли разбойничьи шайки и занимались воровством и грабежом. но везде бродили шпионы, наушники, подглядывали, подслушивали и доносили. все рубли, да полтины, да подводы, нет отдыха крестьянину. но усилия мятежников взволновать донских казаков не имели успеха. В этих городках встречали его с хлебом и медом. Воровской атаман Голый успел было напасть на речке Уразовой. Он хотел продолжать дело Булавина и рассылал прелестные письма. Кроме того, Петр дал конфедерации 20000 рублей на войско. Шведы могли хвалиться победою, но им она стоила дорого. Мазепа был второй из получивших учрежденный Петром орден Андрея. Но вдруг явилось искушение и надежда достичь желанной цели. он их отвергал, потому что не надеялся на успех. Шведы терпели более русских, потому что одеты были легче. шведы взяли местечко Веприк, и тем ограничились их успехи. Кошевой Костя Гордиенко, приставши к Мазепе, увлек все товарищество. Пью за здоровье вас, моих учителей в военном искусстве. Меншиков догнал шведское войско на устье Ворсклы у Переволочны. запорожцы едва успели переправить на лодках Карла и Мазепу. В 1709 году все внимание Петра было поглощено войною. Откупщики, бравшие на откуп казенные доходы, объявляли себя несостоятельными. В Казани устроена была верфь и строились суда, называемые. Опыт скоро показал, что такая мера не прекращала злоупотреблений. сдался на капитуляцию, выговорив себе свободный проезд в Швецию. Постой назначен был только в земских или шляхетских имениях. царь хотел этими навербованными заселить кое-где опустевшие русские местности. Австрийский дом готовился вступить в свойство с русским домом. и валахи, и сербы и болгары, поднимутся против мусульман. Русским пока мало было пользы от вступления в Молдавию. Он отправил в русский стан с ответом Шереметеву Черкес-Мехемед-пашу. последнего отрешили и сослали, а потом, как говорят, удавили. заключили в Семибашенный замок и вновь объявили войну России. Но при турецком дворе все делалось интригами и подкупами. Сверх того, Карл XII своим высокомерным поведением раздражил султана. Карл не привык кому бы то ни было повиноваться. Карл XII обязан был немедленно удалиться из турецких владений. Некоторые служилые помещались и обзаводились дворами на острове Котлине. С увеличением населения в Петербурге ощутительно стали свирепствовать болезни. Такие дома беспрестанно подвергались пожарам, но легко и возобновлялись. Все леса Петербургской губернии состояли в полном ведении адмиралтейства. В Петербурге и Котлине беспрестанно умножались побеги из гарнизонов. в 1716 году - по 1-е января 1717 г. Такую же отсрочку мы встречаем 29 октября 1719 г. каждому, кто поймает беглеца, государь обещал по пяти р. Эти черты нравов размножили до чрезвычайности побеги и разбои. Этот человек соединял в себе насмешливость с мрачною кровожадностью. они пользовались благочестивым обычаем русских людей наделять нищих милостыней. в первый раз пять, а во второй десять рублей. Между тем все повинности правились по прежним переписным книгам. В Устюге был комиссар Акишев, покровительствуемый архангельским губернатором Курбатовым. Самые крупные дела по злоупотреблениям в этот период были. дело сибирского губернатора князя Гагарина и архангельского вице-губернатора Курбатова. однако вкус к доносничеству очень распространился в эту эпоху. Петр заботился дать образование дворянам больше, чем другим сословиям. Им велено отвести помещение в архиерейских домах и монастырях. В 1720 году Петр положил начало и русской археологии. была возобновлена в Риге ярмарка, прекратившаяся во время войны. Пенька, отпускаемая за границу, составляла до декабря 1718 г. Рыбные промыслы производились на Каспийском и на Белом море. В последнее время оставались соляные промыслы в трех местах. строгоновские, доставлявшие казне с пошлин, взимаемых по 1 коп. со всякого ведра взималась пошлина, по полуполтине в год. местные власти не должны были вступаться в ее дела. определено завести в Киеве фабрику зеркал и хрустальной посуды. Для усиления всякой заводской, промышленной и мануфактурной деятельности, Петр. Забота о благочестии повлекла к целому ряду полицейских правил. Светские власти накладывали на виновных штрафы, сообразно их состоянию. следует ли переходящих в православие лютеран и кальвинистов перекрещивать. В феврале 1719 года состоялось подтверждение не перекрещивать лютеран. Но этот закон породил большие злоупотребления со стороны священников. Но не так отнесся старший сын Зотова, Конон Никитич. Предвари, - писал он к царю, - искушению дьявольскому. у детей шутовского патриарха с мачехой действительно вышел разлад. обманом была избрана в папы женщина под видом мужчины. во имя разных принадлежностей пьянства, пересчитываемых одна за другою. Наконец, на него надевали подобие первосвященнической шапки, с возгласом. Это увеселение Петр отправлял часто в Петербурге на Неве. Всегда в таких торжествах берег Невы усеивался множеством народа. затем задержанные в Петербурге старые суда велено было освободить. Для постройки и починки судов по разным северным рекам. Волхову, Сквири и по Онежскому озеру приказано завести верфи. Петру хотелось, чтоб это дело шло как можно скорее. В приготовлениях к открытию коллегий прошел весь 1718 год. снаряды железные ядра, свинцовые пули, гранаты, петарды и картечи. Наказания, определяемые военным судом, носили свойственный веку характер суровости. тому же взысканию подвергались за всякое искажение начальнического приказа. пехотный на 50 верст, а драгунский на 100 верст. Для руководства этой коллегии составлен был в 1720 г. Отсутствие члена, хотя бы самого президента, не останавливало дела. такую картину современного порядка изображал государь в своем указе. Теперь все губернии разделялись на провинции, провинции имели уезды. Эта мысль нашла себе осуществление 16 января 1721 г. Выбор президентов, а в других городах бургомистров совершался так. Губернатор, получивши этот указ, собирал граждан для производства выбора. Недовольные этим судом могли жаловаться в высший магистратский суд. а для научения чтению, письму и арифметике - школы. верхнее назначалось для магистрата, а нижнее отдавалось под лавки. Законодатель сознавал, что купеческие и ремесленные люди в России. не делать дела по пятницам, чтоб пятница не разгневалась. признавать богослужение некоторых дней в году святее прочих, напр. Между прочим, епископу вменялось в обязанность особенно наводить справки. На суд епископский предоставлялось подавать апелляцию в духовную коллегию. Проповедник должен убеждать своих слушателей доводами из Священного Писания. Письма, шедшие чрез такую заставу, переписывались в двух списках. оригинал оставался на заставе, а копия отправлялась по назначению. то была медицинская контора, отданная под управление доктора Блюментроста. Петру не удалось втянуть в Северную войну прусского короля. Петр оказывал большие знаки почтения пленному шведскому адмиралу Эрншильду. всем прощаю, пока они теперь все в моей воле. И Англия стала было в угрожающее положение к Швеции. Это было не трудно при легкомысленной продажности польских панов. Наконец 24 октября 1716 года стараниями Долгорукого состоялось примирение. Генерал Ренн, вошедший в Польшу, в это время умер. Бумаги их были не только захвачены, но немедленно опубликованы. Сам Эрскин послал от себя английскому правительству письменное оправдание. 3 июня царь со всею свитою отправился в Версаль. царь посетил заседание парламента, бывшего тогда верховным судебным местом. Либералы, ненавидевшие Герца как чужеземца, постарались погубить голштинского дипломата. Остерман этим не обманулся и сказал одному шведскому аристократу. Русские представления и протесты не расположили поляков к веротерпимости. Вслед за тем от сената установлена была форма титула. Божьей милостью, мы Петр Первый, император и самодержец Всероссийский. Всепресветлейший, державнейший император, самодержец Всероссийский, отец отечества, государь всемилостивейший. После этого праздника недели две сряду отправлялись подобные гулянья. повышение личностей в служебной лестнице оставалось на произволе власти. состоялся указ о цехах, приводивший в порядок ремесленных людей. глупцы расточали свое богатство и управляли жестоко своими подданными. В то же время прилагалось старание о размножении православных. Женские монастыри становились совершенно ни для кого непроницаемыми заведениями. Левин был полоумный изувер, страдавший меланхолией и падучею болезнью. Он служил прежде в военной службе, потом шатался странником. Перевод этот, как думают, сделан был Саввою Владиславичем Рагузинским. Указом января 27-го 1724 года повелено устроить академию наук. юридическим, медицинским и философским, а при университете - гимназию. не пастырями, но волками, в стадо ворвавшимися, называтися могут. с рыбных ловель, вместо 89083 рублей - 43942 руб. В 1722 году к предшествовавшим коллегиям прибавлено еще две. Это учреждение не подлежало никакому суду, кроме самого государя. Сей чин, говорится в указе 27-го апреля 1722 г. они разносили эти письма сами или передавали через прислугу. русские вельможи и даже иностранные министры посылали ему милостыню. Петр, любивший зрелища подобного рода, стоял у окна камер-коллегии. Здесь в тайной канцелярии сделан был им придирчивый допрос. Побеги умножались тогда по причине голода, свирепствовавшего в России. Между тем голод и побеги приводили к размножению разбоев. Вменялось в обязанность строящимся делать кирпич за собственный счет. В старой столице началась усиленная деятельность по благоустройству города. 19 января 1722 года учреждена была должность московского обер-полициймейстера. В том же году по России погорело множество сел. Дорожная повинность пала на всех обывателей по целой России. Намерение устроить пути сообщения занимало Петра в конце жизни. Занимала Петра также и торговля с Испанией и Португалией. за пуд и должна была идти на русские фабрики. Осенью 1723 года окончена Генингом постройка екатеринбургского медного завода. Политические события после Ништадтского мира до кончины Петра Великого. Персия не в состоянии была принудить его к повиновению. Гуссейн поручил свое войско Луфти-Али-хану, брату своего визиря Атемат-Булета. Петр отправил к нему трех донских казаков требовать покорности. Внука своего, сына несчастного царевича Алексея, Петр явно недолюбливал. недавние неурожаи произвели большую скудость необходимых средств к жизни. Рытье кубической сажени земли при Минихе стоило 60 коп. Как грустно, что у придворных может быть столько испорченности. По бокам поставлены были места для членов всепьяней-шего собора. государь стал писать и успел написать только два слова. На следующие сутки, в четвертом часу пополуночи, Петр скончался. Много совершено им возмутительных деяний, оправдываемых софизмами политической необходимости. Несчастный с воплем молил, чтобы ему поскорее отрубили голову. До сих пор существует под Полтавою высокий холм, называемый. куда ежегодно отправляется крестная процессия в годовщину Полтавской битвы. Московскую, Тульскую, часть Калужской, Рязанскую, Владимирскую и часть Ярославской. Первыми губернаторами были назначены в Петербургской - князь Меншиков. где было прежде крестьянских дворов 52, там осталось 16. В юстиц-коллегии - Андрей Артемьевич Матвеев, вице-президент - Бревер. подарено садовникам в Версале и в других королевских садах. Иные пленники уходили от господ, женились на русских женщинах. Много раз подавались царю жалобы, но все без пользы. за пуд серебра низшей, 70 пробы - 560 руб. Мазепа, своим показанием на допросе, сумел понравиться боярину Матвееву. Мать Мазепы, инокиня Магдалина, сделалась настоятельницею киевского Фроловского монастыря. Очевидно, Петрик хотел повторить почти буквально историю Богдана Хмельницкого. Запорожцы к нему не пристали, кроме толпы отчаянных головорезов. В украинских селах заволновался было простой народ, посполитая чернь. Петрик более похвалялся и более собирался делать, чем делал. Но Палий скоро освободился и прибыл в свой Хвастов. трудно ей было сосредоточить свои силы для прекращения беспорядков. всех, взятых в плен с оружием, сажали на кол. За это более всех награжден был царем сам Мазепа. В 1707 году царь велел Мазепе возвратиться из Польши. Кочубей писал к Мазепе упреки, а Мазепа отвечал ему. Гетман хочет отложиться от Москвы и пристать к ляхам. ступай в Москву и донеси об этом боярину Мусину-Пушкину. они согласились с бывшим полтавским полковником Искрой, свояком Кочубея. Царь заранее предоставлял гетману схватить и сковать своих недоброжелателей. Привезенный этим посланцем донос, доставлен был в руки государя. Судья плачет об этом, но у него слезы текут. Москва хочет взять в крепкую работу всю малороссийскую Украину. Гетман с полковниками читает гадяцкий договор гетмана с поляками. я же гетманский уряд и теперь вам готов уступить. Наконец, передавшийся на шведскую сторону пан Яблоновский часто говаривал. Искру еще раз подвергли пытке и дали 8 ударов. С такими же вопросами пытали снова Святайла и Кованька. В заключение допросили Кочубея и Искру об их имуществе. Мазепа давал царю такой отзыв о всем малороссийском народе. а более всего указывал на опасность беспокойств в Малороссии. Начнут честных и богатых людей и пожитки их грабить. Вы мне не советуете, а только обо мне переговариваете. Однако через минуту Мазепа смягчился и ласково спросил старшину. Мазепа, не дожидаясь Меншикова, поздно вечером поскакал в Батурин. Роковое известие об измене чрезвычайно поразило Петра своей неожиданностью. Изменники рассчитывали, что к ним придут шведы на помощь. Как, и ты с Мазепой изменил мне и убежал. Запорожцы за это замечание тотчас же зарезали неловкого нравоучителя. Георгия, расположенном на самом берегу Дуная, близ Галаца 3. Вдове и детям Искры не последовало тогда никакой милости. В 1705 году Петр отозвал Гюйсена к дипломатическим поручениям. Редко он мог видеть родителя, постоянно занятого военными делами. Однажды Петр хотел проэкзаменовать сына из геометрии и фортификации. пуля не попала в руку, но рука была обожжена. Алексей чем-то отолгался, но избавился от угрожавшего ему испытания. Желаю монашеского чина и прошу о сем милостивого позволения. Но Петр через неделю посетил сына и сказал ему. Это молодому человеку нелегко, одумайся, не спеши, подожди полгода. Это до того испугало царевича, что он решился бежать. - Я пришел искать протекции у императора, моего свояка. но пива близко не было - ему подали мозельвейну. - Неудовольствие между отцом и сыном - вопрос щекотливый. - Император очень желает, чтобы вы примирились с родителем. царь объявляет, что прощает сына, а сын не едет. Не думай, что он тебя видеть здесь не может. Толстой, как царский уполномоченный, дал от имени царя согласие. Царевич прежде поехал в Бар на поклонение мощам Св. Встань, - сказал царь, объявляю тебе свою родительскую милость. хотя бы ни единой персоны царской фамилии не оставалось. показал на Дубровского, которому передавал деньги для своей матери. Петр приказал отрубить ему голову и воткнуть на кол. То же сделали и с Дубровским, сообразно показаниям царевича. Буду жить зиму в Москве, а летом в Ярославле. Бог тебя простит, и мы все желаем ему смерти. Пытали Лопухина, расстригли и пытали три раза протопопа Якова. На другой день, 27 июня, была годовщина Полтавской битвы. Началось бритье бород и переодевание русских в иноземное платье. в этом доме проживала жена Меншикова, не любившая Петербурга. Затем последовало вторжение Карла в Малороссию и измена Мазепы. По этому поводу Меншиков давал бал с разными вычурами. Вскоре, однако, Меншиков опять навлек на себя немилость государя. Открылись за ним какие-то противозаконные поступки по управлению Кроншлотом. По возвращении в Петербург, Меншиков опять подвергся царской немилости. Правление Екатерины было только по одному имени ее правлением. Герцог голштинский выпросил прощение Шафирову и детям казненного Гагарина. Указ о таком учреждении состоялся в феврале 1726 года. установлена доимочная коллегия для сбора накопившихся недоимок и проч. В России чувствовалось, что Екатерина не прочна на престоле. Девиера предали пытке, и он открыл всех своих соучастников. Но так продолжалось только четыре месяца - не более. Петербургские каменщики поднесли малолетнему государю в подарок 9000 червонцев. Государь слишком молод и не знает, как употреблять деньги. Как вы смели помешать моему придворному исполнить мой приказ. По выздоровлении, у Меншикова опять возникли несогласия с государем. Княгиня пала на колени и умоляла пощадить ее мужа. Княгиня обратилась к Елисавете, потом к великой княжне Наталье. Сожалею только о тех, которые будут пользоваться моим падением. взял с него для себя взятку - 60000 р. недаром Петр Великий приучил его владеть топором и молотком. Построенный в Березове дом Меншикова состоял из четырех покоев. старшая дочь его, бывшая невеста императора, скончалась от оспы. В начале 1718 года Петр назначил Феофана псковским архиереем. Но они ничего не могли сделать против воли Петра. опасаясь не без трудного перед его царского величества ответа. Все тогдашние уставы, касавшиеся церковного управления, писаны были Феофаном. Государыня 24 апреля дала повеление арестовать Феодосия и допросить. его лишили сана и сослали в Каменный вологодский монастырь. Оказалось, что монастырское начальство действительно обращалось с заточенным ласково. но не добился у правительства дозволения издать свое сочинение. с ними были арестованы еще несколько лиц духовного звания. Много лиц притянуто было к делу о подметных письмах. много людей сидело в тюрьмах и подверглось страшным пыткам. ФЕЛЬДМАРШАЛ МИНИХ И ЕГО ЗНАЧЕНИЕ В РУССКОЙ ИСТОРИИ 1. В то время у немецкой молодежи разгорался патриотический фанатизм. В 1708 году он находился в битве при Уденаре. Следовавшая за тем зима была необыкновенно суровая и жестокая. отброшенный Евгений не мог подать помощь отряду, охранявшему магазины. Он колебался, к кому ему пристать из двух соперников. Он был высок ростом, чрезвычайно статно сложен, красив лицом. Миних должен был принять с благодарностью эту царскую милость. он представлял царю, что дальнейшая езда повредит его здоровью. Труды моего Миниха радуют меня и подкрепляют мое здоровье. Он просил себе в дар несколько предметов недвижимой собственности. Одно внимание к нему верховной власти следовало за другим. Анна Ивановна сама пожелала прибавить к ним самого Миниха. на помещение их отдали на Васильевском острове дом кн. приняты разные меры к правильному обмундированию и вооружению войск. Оба они чувствовали, что Миних их даровитее и умнее. оба возбуждали, вместе с Остерманом, против Миниха любимца императрицы. а на нее императрица смотрела как на свою преемницу. Миних повиновался, тем более, что тут была благовидная причина. На город Гданьск была наложена контрибуция в два миллиона. в ней легло до тысячи татар, до четырехсот русских. С ним было 54000 войска российского и 12000 казаков. Перекопский перешеек был прокопан рвом длиною на семь верст. Хан, как сообщали пленники, стоял недалеко со стотысячным войском. Русские дошли до рва и на короткое время остановились. Миних чрезвычайно строго относился к делу дисциплины в войске. Подвоз ожидаемых запасов не приходил по медленности князя Трубецкого. Миних распустил между неприятелями слух, будто возвращается к Перекопу. В Бахчисарае в то время было две тысячи домов. Итак, после многих трудов и лишений войско чувствовало изобилие. двести пятьдесят христианских невольников, содержавшихся в крепости, получили свободу. На берегу реки Самары Миних произвел смотр своему войску. Трубецким продовольствия, надеясь кормить войско за счет неприятельской страны. Поход в Крым стоил России до тридцати тысяч человек. Весною 1737 года опять предпринят был поход против турок. Трубецкому вниманию к жене последнего, знаменитой красавице своего века. Семнадцать тысяч трупов турецких было погребено русскими 20 июля. По его плану начался новый поход в 1738 году. говорили, что там десять человек могут остановить многотысячное войско. августа русское войско стояло лицом к лицу с турецким. Влево от русских расположился хотинский паша Кальчак с серденгестами. Русские устроились тремя четвероугольниками и отбивались от нападений успешно. под начальством генералов Левендаля и двух Биронов, идти вправо. Всей вооруженной силы в Хотине оставалось только девятьсот человек. Вместе с тем, он мечтал и о собственном возвеличении. Действительно, австрийцы слишком мало заботились об уважении к России. Не поставлено ли в белградском договоре условий, касающихся России. Андрея, осыпанный бриллиантами, а супруге его какие-то драгоценные вещи. Он перевел его через Днестр и вернулся в Украину. Идея, волновавшая Европу уже третье столетие, готова была осуществиться. В этой стране постоянно происходили раздоры между правительственными партиями. Бирон послал своего сына известить о случившемся принцессу Анну. - Как только соберутся, мы тотчас приступим к совещанию. В это время вошла в опочивальню государыни принцесса Анна. Я думаю, ее величество не изменит своей прежней воли. Миних отправился туда же впереди их в особом экипаже. О наследстве Ивана Антоновича он не пускался в рассуждения. Я иноземец, и мне такое решение не под стать. Бирон намекал на ответ Остермана, привезенный Бирону чрез Левенвольда. Что же последует тогда, когда я получу верховную власть. один был составлен им самим, другой Бестужевым с товарищами. Государыня держала в руках духовную и готовилась ее подписывать. К ней вошли принцессы Анна Леопольдовна и Елисавета Петровна. По кончине Анны Ивановны ее опочивальня представляла такое зрелище. Кто же после государыни будет ее преемником на престоле. достали духовную, освидетельствовали целость печати, приложенной на конверте Остерманом. Принц молча подошел к кружку, собравшемуся около князя Трубецкого. Ему тут же подали заранее изготовленную просьбу об отставке. Такие же угрозы произносил он и пред другими лицами. Я знаю, какая судьба иногда постигает государей в России. да руководит вами Провидение и да сохранит нас всех. но это проведали враги его и предупредили его замыслы. Оба сели в карету и поехали в Зимний дворец. не отрекитесь оказать услугу малолетнему императору и его родителям. Он командовал Измайловским гвардейским полком и был любим солдатами. Чрез несколько минут вошла снова принцесса со своим супругом. На голове у него была шапка, покрывавшая часть лица. С посланником ее при петербургском дворе был заодно гр. Вот этого я себе не прощу до самой смерти. хворый старик повалился и был посажен на носилки солдатами. Миниха поместили в воеводском доме, построенном посреди деревянного острога. Узник заявил, что желает письменно сообщить что-то важное государыне. но после Петра многие из этих способов забвению преданы. мысль эта не выходила из головы у Ставучанского героя. Миних, будучи возвращен, мог казаться опасным для нового правительства. И эта дорога не привела его к желанной цели. Кажется, это было последнее послание его к непреклонной государыне. Император 30 марта послал к нему своего генерал-адъютанта, гр. На рамена вашего императорского величества Бог возложил бремя тяжелое. Миних стоял на палубе и глядел на звездное небо. Петр заперся с Воронцовою и написал к Екатерине письмо. Он отправился к ней и смело предстал пред нею. Сам Миних, как нам кажется, направил государыню к этому. Таков был план Миниха, по которому приступлено к работам. Миних старался убедить императрицу совершить поездку к балтийскому порту. Надобно несколько времени, чтоб его снова обдумать и начертить. Дания собиралась обменою Ольденбурга прекратить возникшую тогда датско-голштинскую распрю. За год перед смертью он писал жене своего управителя. Уже за несколько месяцев до своей кончины он писал. и в таком ужасном положении томится страдалец двадцать лет. не унывал он и в ужасных стенах пелымского острога. Bьschings Magazin fьr die neue Historiе und Geographiе, ч. По поводу ранней смерти наследника французского престола, герцога Бургонского. Наше состояние здравия мое и любезной жены моей нарочито. А из наших служителей повар Бранд почти непрестанно болен. - Немилость к Петру Бестужеву и к родным его. Всем управлял Петр, оказывая старшему брату подобающие знаки уважения. на стол подали два огромнейших пирога, высотою пять четвертей. Так сердечно и так неосмотрительно угостили его царственные свойственники. Неограниченную власть над нею приобрел Бирен еще в Митаве. Нам всем известна доброта ее и прекрасные качества души. Фельдмаршал князь Василий Владимирович Долгорукий первый подал голос согласия. Верховники вышли в другую залу того же Лефортовского дворца. Там происходило другое совещание между членами генералитета и сената. - Долго ли нам терпеть, что нам головы секут. Тут вошли все члены верховного тайного совета, числом восемь. то было тогда обычное место заседаний верховного тайного совета. Все собрание три или четыре раза сряду единогласно крикнуло. уже одобренные высочайшей властью и потому получившие силу закона. Князю Димитрию Михайловичу пришлось самому воздать хвалу прочитанному писанию. удивительно, отчего это государыне пришло на мысль так писать. шляхетства, в недавнее время получившего службой свое шляхетское звание. как тогда выражались, признавая полноправным народом только привилегированное сословие. На этот кружок имел влияние новгородский митрополит Феофан Прокопович. На другой день, 15-го февраля, она переехала в Москву. Все чины присягали ей на верность в Успенском соборе. О Екатерине I говорили, что за короткое ее царствование. Утром 25 февраля явилась во дворец толпа из шляхетства. - Кто позволил вам, князь, присвоить себе право законодателя. - Потом, обратясь к капитану Преображенского полка, она сказала. Анна Ивановна отправилась обедать с членами верховного тайного совета. - Стало быть, ты меня обманул, князь Василий Лукич. много крови пролилось в царствование, начавшееся в этот день. Я уже и по летам близок к концу жизни. Все три сиятельные шута каждое воскресенье забавляли ее величество. Осведомься, как можно тайно, о жене Алексея Петровича Апраксина. Этот женский персонал служил дополнением к мужскому персоналу шутов. таким образом, здесь как будто видно желание уменьшить доносничество. Но через несколько дней, 14 апреля, последовал иной указ. У всех у них повелено отобрать чины и кавалерии. Все такие выражения признаны выходками, противными Богу и государыне. Это было нетрудно при неосторожности и болтливости Ивана Алексеевича. священников били кнутом и разослали по дальним сибирским городам. Березовский воевода Бобровский неизвестно каким образом ускользнул от кары. я все-таки княжна, а ты холопка, не забывай этого. сознавался о себе самом, что, получивши место кабинет-министра, он. но у тебя есть дети, воздаст Бог детям твоим. В числе оставшихся всем делом заправляли Ушаков и Неплюев. Прежде всего в тюрьмах отрезали языки Волынскому и Мусин-Пушкину. При виде ужасных орудий казни, ожидавшей его, он задрожал. Брат Волынского без всякого повода был посажен в крепость. За это время домашние дела его пришли в беспорядок. На торговом классе накопилось тогда недоимок 800 070 р. В царствование Анны Ивановны постоянно была нужда в деньгах. Иловли, Хопра и Медведицы - донскими казаками и малороссиянами. Все полковые и сотенные суды оставлены на прежнем основании. Станции располагались расстоянием одна от другой около 25-ти верст. До того времени полицейские управления существовали только в столицах. Если заранее открывалась такая хитрость, то их наказывали шпицрутенами. удалые как будто вовсе не стеснялись близости верховной особы. И в других краях империи велась борьба с разбойниками. постоянно в бегах считалось тысяч до двадцати и более. Приготовлявшиеся к морской службе получали образование в морской академии. Внимание академии наук обращено было и на отечественную историю. Еще Петр I обратил внимание на производство кожевенных вещей. Таким образом, эти люди делались крепостными фабрикантов и заводчиков. Таким же правом пользовались евреи в Малороссии и Смоленщине. их дворы в Петербурге были освобождены от военного постоя. правительство того времени не поощряло простолюдинов к торговым занятиям. Для обучения инородческих детей указано было завести четыре школы. его приписывали силе немцев, заправлявших тогда делами в России. Верное древнему преданию, оно поставляло высшим нравственным идеалом иночество. с целью подготовлять детей духовных лиц к духовному званию. Впрочем, подобное является и на противоположном пределе Русского государства. Все духовные вотчины ведались в одном правительственном месте, называвшемся. Польское дело - Интриги французов против России в Константинополе. Австрия выставила курфюрста саксонского, сына бывшего польского короля Августа. Но другая партия провозгласила Станислава, надеясь на покровительство Франции. Возникла война, которая подробно описана нами в жизнеописании Миниха. дочь его Мария была французскою королевою, женою Людовика XV. У Немецкой империи с Турцией была уже давняя вражда. Отношения Персии к Турции все более и более обострялись. Эти события сочтены были поводом объявления формальной войны Турцией. Я давно уже пытался соединить союзом Россию с Францией. ее голубые глаза с поволокою давали ей невыразимую прелесть. Он увидел себя посреди чопорного немецко-русского общества, отзывавшегося парадом. Он был таким же плохим семьянином, как и правителем. Это был молодой человек, едва вступивший на жизненное поприще. Вскоре за тем произошло другое важное и роковое событие. Вдруг ей стало дурно, и она упала без чувств. Первым делом окружавших государыню сановников было подумать о престолонаследии. По другому известию, чтение челобитной исполнить должен был кн. О кадетском корпусе подробнее излагается в жизнеописании фельдмаршала Миниха. Подробности тогдашней войны с Турцией изложены в жизнеописании Миниха. Елисавета во время регентства Бирона и правительницы Анны Леопольдовны. Елисавета родилась в селе Коломенском 18 декабря 1709 г. В то время в ассамблеях в ходу были танцы. В ассамблеях посетители не стеснялись присутствием дам и девиц. так в обычае было одевать девочек до их совершеннолетия. Он часто к ней ездил и беседовал с нею. Камер-юнгфера вошла в спальню со свечою и подала записку. Спросите графа Левенвольда, не сошел ли он с ума. Когда у правительницы родилась дочь, восприемницею ее при св. на нее напрасно наговаривают, лишь бы со мною поссорить. три гренадера Преображенского полка стали у них на запятках. Там были казармы, которые строились не так, как теперь. Меня хотят выдать насильно замуж или постричь в монастырь. - закричали караульные, - что велишь - все сделаем. Елисавета Петровна взяла младенца на руки, ласкала и говорила. камергера Лопухина, генерал-майора Альбрехта и еще некоторых других 11. на рассвете разбудил его посланный от цесаревны и спрашивал. Провожать отъезжающих до границы должен был Василий Федорович Салтыков. прочих осудили на вечное заточение в разных местах Сибири. при каждом из них - по солдату со штыком. Также и о нравственных качествах этой личности говорят различно. бывшего секретаря кабинета, Яковлева, разжаловали в гарнизон, в писаря. Гвардейские солдаты за что-то повздорили на улице с армейскими. Датский кронпринц опирался на довольно значительную партию в Швеции. Лесток прежде находился в самых дружелюбных отношениях с Бестужевым. По-видимому, Лесток успел подготовить для французского посланника поле действия. она старательно избегает общения с образованными и благовоспитанными людьми. - Два двора в России - старый и молодой. К Шувалову придан был граф Апраксин, большой приятель Бестужева. Но сам Алексей Разумовский ничему этому не был причастен. Много лет провела императрица в невозмутимом согласии с Разумовским. - Усилия Бестужева удержать Россию в союзе с Англиею. - Прибытие в Россию Дугласа и кавалера д Эона. В этих видах Англия предложила субсидный союз с Россиею. рада была с распростертыми объятиями встретить дружбу с Франциею. он стал относиться иначе к ней и к России. Я буду просить, чтобы меня повезли к прусскому королю. Начальство над ним поручено было генерал-аншефу Степану Федоровичу Апраксину. Смерть его очень напоминает смерть древнего греческого героя Эпаминонда. Против этого сильно протестовал командир союзного саксонского войска Сибильский. Возвратный путь их по неприятельской земле ознаменован был разорениями. Туда прислана была комиссия для производства над ним следствия. Наконец, в апреле 1759 года состоялся над ним приговор. Одадурова наказали почетною ссылкою, назначив товарищем губернатора в Оренбурге. Великий князь обращался с нею холодно и даже презрительно. но дни за днями проходили, а оно не исполнялось. Императрица велела ей встать, подошла к ней и говорила. Государыня подошла к ним и вмешалась в их беседу. - Она зла и чересчур много о себе думает. я не смела этого делать во время императрицы Анны. - Как ты можешь запираться в переписке с ним. В этом письме я просила его исполнять ваши приказания. Все правое крыло русского войска было смято и уничтожено. Австрийцы за тем призвали русское войско, чтоб его сгубить. Предприятие Тотлебена и Чернышова, отправленных на Берлин, было удачное. Фермор прислал отряд конницы и пехоты с частью артиллерии. В 4 часа утра комендант Рохов вручил капитуляцию Тотлебену. Город, сверх того, дал войску подарок, так называемые douceur-Gelden. ушли к Франкфурту-на-Одере, а австрийцы - в Торгау 58. Уже всем воюющим сторонам война стала тяжела и несносна. Дания и Швеция также не соглашались на проект России. Такое предложение послано было Бретелю для представления российскому правительству. В июне того же года сам король написал Бретелю. французские, австрийские и русские войска не выходили из Германии. По миновании этого срока война открылась со всех сторон. Русские вели себя там умереннее и воздержаннее, чем австрийцы. Русские взяли верх в этом взаимном ожидании беды противникам. В это же время последовало облегчение для женского пола. жен преступников не приневоливали идти с мужьями в ссылку. Оренбургская губерния заселена была в большинстве инородцами мусульманской веры. Самым наглядным изменением порядка в Малороссии было возобновление гетманства. Собственно говоря, это был вольный выбор только по форме. Сенат подтвердил запрещение, а заложенных посадским крестьян признал государственными. Но и в этот раз не установилось ничего прочного. Сенат приказал заводчиков бунта сослать в Нерчинск на работы. Все такие дела, касавшиеся благочиния в государстве, решались сенатом. Это была хотя и самая убийственная, но простая пытка. и тогда говорил такое, чего и сам не понимал. К такому же состоянию приводила и третьего рода пытка. оговоренных дворян били кнутом и отправляли в каторжную работу. другие болтали, что великий князь незаконный наследник, что он. Подтверждены были прежние указы ходить непременно в немецком платье. Наказанных шпицрутенами рядовых ссылали на работу в Нерчинск 106. Некрещеная мордва сильно была недовольна ревностною деятельностью Димитрия Сеченова. Тогда же думали действовать против раскола и путем убеждения. Обращение с духовными было также самое грубое и жестокое. Миллер заявил свою ученую деятельность еще при Анне Ивановне. Теплов придирался за родословные, называя их неверными и сочиненными. Канцелярия академии, по таким отзывам, определила уничтожить диссертацию Миллера. Его заставили читать лишние лекции, грозя вычетом из жалованья. Делиля и Крузиуса Разумовский уже удалил, - оставался Миллер. Академия наук не оставляла также российской географии и археологии. Были, впрочем, и добровольные географические экспедиции, предпринимаемые частными лицами. В эти два заведения поступали лица исключительно дворянского происхождения. один будет учредитель камергер Шувалов, другой - лейб-медик Блюментрост. И те, и другие учились, состоя на казенном содержании. один для дворян, с жалованьем 600 рублей в год. указано завести русский театр для представления трагедий и комедий. На содержание театра положено отпускать в год 5000 рублей. дали начало существующим там и теперь многолюдным малороссийским слободам. В год добывалось элтонской соли 1 064 859 пудов. Казенное производство хлебного вина отдавалось на откуп с подрядов. Суконное производство при Елисавете Петровне стало процветать в Воронеже. Брюссельская уроженка Тереза завела в Москве фабрику нитяных кружев. Такое строго православное отношение не касалось прочих восточных иноверцев. тут были и армяне, и персияне, индийцы, хивинцы, грузины. Для разбора дел между купцами учреждались особые словесные суды. это возбуждает сомнение у иностранных купцов насчет их кредита. В приемной, перед спальнею, собрались высшие сановники и придворные. В приговоре, вероятно, сочиненном Волковым, глухо и неясно говорится. Во 2-м издании объём словаря увеличен на 20 тыс. Авксе нтиевич, Авксе нтиевна и Авксе нтьевич, Авксе нтьевна. автото ми я, и и аутото ми я, и. Ага пиевич, Ага пиевна и Ага пьевич, Ага пьевна. Аза риевич, Аза риевна и Аза рьевич, Аза рьевна. аи рный ко рень и и рный ко рень. Аки нфиевич, Аки нфиевна и Аки нфьевич, Аки нфьевна. Аксе нтиевич, Аксе нтиевна и Аксе нтьевич, Аксе нтьевна. в названиях нек-рых горных цепей в Казахстане, Сибири, напр. к амазо нка, Амазо нка, река, и Амазо ния. Амвро сиевич, Амвро сиевна и Амвро сьевич, Амвро сьевна. Амфило хиевич, Амфило хиевна и Амфило хьевич, Амфило хьевна. Ана ниевич, Ана ниевна и Ана ньевич, Ана ньевна. Анаста сиевич, Анаста сиевна и Анаста сьевич, Анаста сьевна. Анато лиевич, Анато лиевна и Анато льевич, Анато льевна. Андро ниевич, Андро ниевна и Андро ньевич, Андро ньевна. Ани сиевич, Ани сиевна и Ани сьевич, Ани сьевна. Анти пиевич, Анти пиевна и Анти пьевич, Анти пьевна. Антро пиевич, Антро пиевна и Антро пьевич, Антро пьевна. Аполлина риевич, Аполлина риевна и Аполлина рьевич, Аполлина рьевна. к Ара льское мо ре, Ара л, Ара льск. Аре фиевич, Аре фиевна и Аре фьевич, Аре фьевна. А риевич, А риевна и А рьевич, А рьевна. Арка диевич, Арка диевна и Арка дьевич, Арка дьевна. Арсе ниевич, Арсе ниевна и Арсе ньевич, Арсе ньевна. Арсе нтиевич, Арсе нтиевна и Арсе нтьевич, Арсе нтьевна. Арте миевич, Арте миевна и Арте мьевич, Арте мьевна. Аса фиевич, Аса фиевна и Аса фьевич, Аса фьевна. а удио первая часть сложных слов, пишется слитно, нескл. аутото ми я, и и автото ми я, и. Афана сиевич, Афана сиевна и Афана сьевич, Афана сьевна. единица вместимости и объема в США, Англии и др. ке сарю ке сарево, а Бо гу Бо гово. Болесла вович, Болесла вовна и Болесла вич, Болесла вна. Бонифа тиевич, Бонифа тиевна и Бонифа тьевич, Бонифа тьевна. боржо м, а и у и боржо ми, нескл. Борисла вович, Борисла вовна и Борисла вич, Борисла вна. бре згать, аю, ает и бре зговать, гую, гует. бре зговать, гую, гует и бре згать, аю, ает. бронзи рова ть, и ру ю, и ру ет. Бронисла вович, Бронисла вовна и Бронисла вич, Бронисла вна. бу бны, бу бен и бубён, бу бна м. бу гшпри т, а и бу шпри т, а. булты хну ть, ы хну, ы хнет и ыхнёт. бусла вливать, аю, ает и обусло вливать, аю, ает. бусло вливать, аю, ает и обусла вливать, аю, ает. бу шпри т, а и бу гшпри т, а. в сто кра т и во сто кра т. Вави лич, Вави лична и Вави лович, Вави ловна. ваго н -рестора н, а и ваго на-рестора на. ваго н -сало н, а и ваго на-сало на. вакуум - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Вале риевич, Вале риевна и Вале рьевич, Вале рьевна. Варла миевич, Варла миевна и Варла мьевич, Варла мьевна. Варсоно фиевич, Варсоно фиевна и Варсоно фьевич, Варсоно фьевна. жа воронок подня лся в вы сь не ба. в да ли степе й дрожи т ма рево. в дали, скры той тума ном, ни зву ка. веб - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Венцесла вович, Венцесла вовна и Венцесла вич, Венцесла вна. взрыкну ть, ну, нёт и взры кнуть, ну, нет. Вике нтиевич, Вике нтиевна и Вике нтьевич, Вике нтьевна. Вита лиевич, Вита лиевна и Вита льевич, Вита льевна. ви це -адмира л-инжене р, ви це-адмира ла-инжене ра. Владисла вович, Владисла вовна и Владисла вич, Владисла вна. Вла сиевич, Вла сиевна и Вла сьевич, Вла сьевна. снаря д попа л в ни з зда ния. во сто кра т и в сто кра т. на земле ми р, во челове цех благоволе ние. военно первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. Вонифа тиевич, Вонифа тиевна и Вонифа тьевич, Вонифа тьевна. Всесла вович, Всесла вовна и Всесла вич, Всесла вна. всы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. вы, вас, вам, ва ми, о ва с и. выстра гивать, аю, ает и выстру гивать, аю, ает. вы строгать, аю, ает и вы стругать, аю, ает. вы стругать, аю, ает и вы строгать, аю, ает. выстру гивать, аю, ает и выстра гивать, аю, ает. вы сыпать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. Вышесла вович, Вышесла вовна и Вышесла вич, Вышесла вна. Вячесла вович, Вячесла вовна и Вячесла вич, Вячесла вна. га уссова кривизна, га уссова систе ма едини ц. Гела сиевич, Гела сиевна и Гела сьевич, Гела сьевна. генера л -лейтена нт-инжене р, генера л-лейтена нта-инжене ра. генера л -майо р-инжене р, генера л-майо ра-инжене ра. генера л -полко вник-инжене р, генера л-полко вника-инжене ра. Генна диевич, Генна диевна и Генна дьевич, Генна дьевна. Герва сиевич, Герва сиевна и Герва сьевич, Герва сьевна. Геро нтиевич, Геро нтиевна и Геро нтьевич, Геро нтьевна. Аку лова Гора, Нико лина Гора, Коса я Гора. Горго ниевич, Горго ниевна и Горго ньевич, Горго ньевна. от Го рный Алта й и Го рно-Алта йск. персо на гра та, персо на нон гра та. Гремисла вович, Гремисла вовна и Гремисла вич, Гремисла вна. к гу мма, гу мми, гуммо з, гуммо за. Гу риевич, Гу риевна и Гу рьевич, Гу рьевна. гута рить, рю, рит и гуто рить, рю, рит. гуто рить, рю, рит и гута рить, рю, рит. и, е й, я м, я ми и рьми. дви гать, аю, ает и дви жу, дви жет. дви гаться, аюсь, ается и дви жусь, дви жется. дво е, двух, двум, двумя, о дву х, употр. дезодора нт -антиперспира нт-ге ль, дезодора нта-антиперспира нта-ге ля. дезодора нт -антиперспира нт-спре й, дезодора нта-антиперспира нта-спре я. декати рова ть, и ру ю, и ру ет. Деме нтиевич, Деме нтиевна и Деме нтьевич, Деме нтьевна. Дени сиевич, Дени сиевна и Дени сьевич, Дени сьевна. джаз - первая часть сложных слов, пишется через дефис. диа конствовать, твую, твует и дья конствовать, твую, твует. дива н -крова ть, и и дива на-крова ти. дизель - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Диони сиевич, Диони сиевна и Диони сьевич, Диони сьевна. а лся, ала сь, а ло, а ло сь. доло тца, о тцев и о тец, о тцам. дости гнуть и дости чь, и гну, и гнет. достра гивать, аю, ает и достру гивать, аю, ает. достру гивать, аю, ает и достра гивать, аю, ает. досы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. ду рен и дурён, дурна, ду рно, ду рны. дья конствовать, твую, твует и диа конствовать, твую, твует. Евге ниевич, Евге ниевна и Евге ньевич, Евге ньевна. Евгра фиевич, Евгра фиевна и Евгра фьевич, Евгра фьевна. Евла мпиевич, Евла мпиевна и Евла мпьевич, Евла мпьевна. Евме ниевич, Евме ниевна и Евме ньевич, Евме ньевна. Евста фиевич, Евста фиевна и Евста фьевич, Евста фьевна. Евста хиевич, Евста хиевна и Евста хьевич, Евста хьевна. Евстра тиевич, Евстра тиевна и Евстра тьевич, Евстра тьевна. Евти хиевич, Евти хиевна и Евти хьевич, Евти хьевна. Евфи миевич, Евфи миевна и Евфи мьевич, Евфи мьевна. Его риевич, Его риевна и Его рьевич, Его рьевна. Епифа ниевич, Епифа ниевна и Епифа ньевич, Епифа ньевна. Ерми лиевич, Ерми лиевна и Ерми льевич, Ерми льевна. Ефи миевич, Ефи миевна и Ефи мьевич, Ефи мьевна. Ефре миевич, Ефре миевна и Ефре мьевич, Ефре мьевна. ж и же, частица пишется раздельно с предшествующим словом. жи л -бы л, жила -была, жи ли-бы ли. зави хри ться, и хрю сь, и хри тся. торго вля с заграни цей, люби ть заграни цу. загута рить, рю, рит и загуто рить, рю, рит. загута риться, рюсь, рится и загуто риться, рюсь, рится. за да л, зада лся, задала, за да ло. зака з -наря д, а и зака за-наря да. закурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. замурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. засти гнуть и засти чь, и гну, и гнет. засти чь и засти гнуть, и гну, и гнет. застра гивать, аю, ает и застру гивать, аю, ает. застру гивать, аю, ает и застра гивать, аю, ает. засты ть и засты нуть, ы ну, ы нет. засы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. засы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. Заха риевич, Заха риевна и Заха рьевич, Заха рьевна. захны кать, ы чу, ы чет и аю, ает. зашпаклева ться, лю ется и зашпатлева ться, лю ется. зверу шечий, ья, ье и зверю шечий, ья, ье. зверю шечий, ья, ье и зверу шечий, ья, ье. Зино виевич, Зино виевна и Зино вьевич, Зино вьевна. Игна тиевич, Игна тиевна и Игна тьевич, Игна тьевна. Измаи лович, Измаи ловна и Изма йлович, Изма йловна. изо приставка и первая часть сложных слов, пишется слитно. изры скать, ы щу, ы щет и аю, ает. Изясла вович, Изясла вовна и Изясла вич, Изясла вна. индюша чий, ья, ье и индю шечий, ья, ье. Инноке нтиевич, Инноке нтиевна и Инноке нтьевич, Инноке нтьевна. Ипа тиевич, Ипа тиевна и Ипа тьевич, Ипа тьевна. и рный ко рень и аи рный ко рень. исстра гивать, аю, ает и исстру гивать, аю, ает. исстрога ться, а ется и исструга ться, а ется. исструга ться, а ется и исстрога ться, а ется. исстру гивать, аю, ает и исстра гивать, аю, ает. ка йлы, кайл, ка йлам и кайло, а, мн. како й ни бу дь до ждь, мы придём. ка мер -па ж, пажа и па жа, тв. Канди диевич, Канди диевна и Канди дьевич, Канди дьевна. Кастри хиевич, Кастри хиевна и Кастри хьевич, Кастри хьевна. ра ковина прикрепи лась к ве рху ка мня. Климе нтиевич, Климе нтиевна и Климе нтьевич, Климе нтьевна. приши ть обо рку к ни зу ю бки. Кондра тиевич, Кондра тиевна и Кондра тьевич, Кондра тьевна. конкиста до р, а и конквиста до р, а. ко пны, копён и ко пен, ко пна м. Корне лиевич, Корне лиевна и Корне льевич, Корне льевна. Корни лиевич, Корни лиевна и Корни льевич, Корни льевна. на ко рточки, на ко рточках, с ко рточек. корчева тель -бульдо зер-погру зчик, корчева теля-бульдо зера-погру зчика. коша чий, ья, ье и ко шечий, ья, ье. ко шечий, ья, ье и коша чий, ья, ье. ко шмы, кошм и ко шем, ко шма м. в кра е и в краю, на краю, мн. кроки рова ть, и ру ю, и ру ет. кружева, кру жев, кружева м и кру жево, а. кувыркну ть, ну, нёт и кувырну ть, ну, нёт. к кузне ц, Кузне цкий бассе йн, Кузне цк. Лавре нтиевич, Лавре нтиевна и Лавре нтьевич, Лавре нтьевна. лейб - первая часть сложных слов, пишется через дефис. фо рмула Ле нгмюра, уравне ние Ле нгмюра-Са ха. зако н Джо уля-Ле нца, пра вило Ле нца. Лео нтиевич, Лео нтиевна и Лео нтьевич, Лео нтьевна. лягуша чий, ья, ье и лягу шечий, ья, ье. Маври киевич, Маври киевна и Маври кьевич, Маври кьевна. Мавро диевич, Мавро диевна и Мавро дьевич, Мавро дьевна. Мака риевич, Мака риевна и Мака рьевич, Мака рьевна. Македо ниевич, Македо ниевна и Македо ньевич, Македо ньевна. мало как первая часть сложных слов пишется слитно, но. мальпи гиев сло й, мальпи гиевы сосу ды, тельца. Марда риевич, Марда риевна и Марда рьевич, Марда рьевна. Марти риевич, Марти риевна и Марти рьевич, Марти рьевна. к Ма рьино, Ма рьина Ро ща, Ма рьинка. ме жи, меж и меже й, ме жа м. Меле нтиевич, Меле нтиевна и Меле нтьевич, Меле нтьевна. Меле тиевич, Меле тиевна и Меле тьевич, Меле тьевна. Мерку риевич, Мерку риевна и Мерку рьевич, Мерку рьевна. Мефо диевич, Мефо диевна и Мефо дьевич, Мефо дьевна. Мечисла вович, Мечисла вовна и Мечисла вич, Мечисла вна. о нек-рых товарах в виде предметов малого размера, напр. Миросла вович, Миросла вовна и Миросла вич, Миросла вна. Митрофа ниевич, Митрофа ниевна и Митрофа ньевич, Митрофа ньевна. от Миха йлов, Миха йловка, Миха йловск, Миха йловское. после собственных имен и фамилий пишется через дефис, напр. о том, кто достиг высшего мастерства в своем деле. Мстисла вович, Мстисла вовна и Мстисла вич, Мстисла вна. мурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. му читься, му чусь, му чится и му чаюсь. надстра гивать, аю, ает и надстру гивать, аю, ает. надстру гивать, аю, ает и надстра гивать, аю, ает. надсы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. прикрепи ть ба нт на за д пла тья. Наза риевич, Наза риевна и Наза рьевич, Наза рьевна. на ли л, нали лся, налила, на ли ло. прови зии хвати ло то лько на полдоро ги. наря д -зака з, а и наря да-зака за. настра гивать, аю, ает и настру гивать, аю, ает. настру гивать, аю, ает и настра гивать, аю, ает. насы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. национал - первая часть сложных слов, пишется через дефис. сочетания частицы не и глагола с приставкой до-, напр. его прерва ли, и о н не договори л. всего го д не дорабо тал до пе нсии. у рен и урён, урна, у рно, у рны. ни мину ты не ме для с отве том. не пропускающий сквозь себя воду, свет, звук и т. не разле й водо й, не разольёшь водо й. такой, которого еще не касались, за который не принимались. НИИнефтега з, НИИхимпро м, НИИтеплоприбо р, ГипроНИИполигра ф, ГипродорНИИ. никто, никого, никому, нике м, ни о ко м. обры скать, ы щу, ы щет и аю, ает. обстра гивать, аю, ает и обстру гивать, аю, ает. обстру гивать, аю, ает и обстра гивать, аю, ает. обсы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. обсы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. обя зывать, аю, ает и зу ю, зу ет. обя зываться, аюсь, ается и зу юсь, зу ется. огора шивать, аю, ает и огоро шивать, аю, ает. огоро шивать, аю, ает и огора шивать, аю, ает. её интере сы ограни чены до мом и детьми. к Оли мп, Олимпиа да, Олимпи йские и гры. опёр, оперла и опёрла, опёрло, оперло сь и опёрлось. опёрся, оперла сь и опёрлась, оперло сь и опёрлось. опоро жни ться, о жню сь, о жни тся. остра гивать, аю, ает и остру гивать, аю, ает. остру гивать, аю, ает и остра гивать, аю, ает. осы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. осы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. отку да ни бу дь э тот челове к. о тли л, отли лся, отлила, о тли ло. отню дь не с последующим словом пишется раздельно, напр. отождестви ться, ви тся и отожестви ться, ви тся. отряхну ть пра х от свои х но г. отряхну ть пра х от свои х но г. отстра гивать, аю, ает и отстру гивать, аю, ает. отстру гивать, аю, ает и отстра гивать, аю, ает. отсы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. отчебу чивать, аю, ает и отчубу чивать, аю, ает. отчебу чить, чу, чит и отчубу чить, чу, чит. отчубу чивать, аю, ает и отчебу чивать, аю, ает. отчубу чить, чу, чит и отчебу чить, чу, чит. от Па вел, Па влов, Па влово, Па вловск. Паиси евич, Паи сиевна и Паи сьевич, Паи сьевна. Палла диевич, Палла диевна и Палла дьевич, Палла дьевна. Памфи лиевич, Памфи лиевна и Памфи льевич, Памфи льевна. Панкра тиевич, Панкра тиевна и Панкра тьевич, Панкра тьевна. Парфе ниевич, Парфе ниевна и Парфе ньевич, Парфе ньевна. Парфе нтиевич, Парфе нтиевна и Парфе нтьевич, Парфе нтьевна. Пафну тиевич, Пафну тиевна и Пафну тьевич, Пафну тьевна. Пахо миевич, Пахо миевна и Пахо мьевич, Пахо мьевна. а ны, а н и пейза нин, а, мн. к Пе рвое ма я, Первома йск, Первома йское. переба лчивать, аю, ает и перебо лчивать, аю, ает. перебо лчивать, аю, ается и переба лчивать, аю, ает. пе ремер, перемерла, пе ремерло и мёр, мёрла, мёрло. перестра гивать, аю, ает и перестру гивать, аю, ает. перестру гивать, аю, ает и перестра гивать, аю, ает. пересы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. Перфи лиевич, Перфи лиевна и Перфи льевич, Перфи льевна. побре згать, аю, ает и побре зговать, гую, гует. погута рить, рю, рит и погуто рить, рю, рит. подстра гивать, аю, ает и подстру гивать, аю, ает. подстру гивать, аю, ает и подстра гивать, аю, ает. подсы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. подсы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. его ро ль в э том де ле подчинённа. покурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. Полика рпиевич, Полика рпиевна и Полика рпьевич, Полика рпьевна. све чи, све ч и е й, а м. помурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. для по нта, на по нт, с по нтом. понти рова ть, и ру ю, и ру ет. поп - первая часть сложных слов, пишется через дефис. че м по падя, че м ни по падя. попа ло с предшествующим местоимением или наречием пишется раздельно. Порфи риевич, Порфи риевна и Порфи рьевич, Порфи рьевна. поры скать, ы щу, ы щет и аю, ает. поско льку ты согла сен, я не возража ю. поско льку решено, посто льку на до де йствовать. постра гивать, аю, ает и постру гивать, аю, ает. постру гивать, аю, ает и постра гивать, аю, ает. посы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. посы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. Пота пиевич, Пота пиевна и Пота пьевич, Пота пьевна. поты кать, ы чу, ы чет и аю, ает. поты каться, ы чусь, ы чется и аюсь, ается. похны кать, ы чу, ы чет и аю, ает. прили к, а и у и прили ка, и. при нц -ко нсо рт, при нца-ко нсо рта. пристра гивать, аю, ает и пристру гивать, аю, ает. пристру гивать, аю, ает и пристра гивать, аю, ает. присы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. о н рабо тает и прито м у чится. Проко пиевич, Проко пиевна и Проко пьевич, Проко пьевна. Проко фиевич, Проко фиевна и Проко фьевич, Проко фьевна. промурлы кать, ы чу, ы чет и аю, ает. про пи т, пропи та, про пи то, прич. проры скать, ы щу, ы щет и аю, ает. простра гивать, аю, ает и простру гивать, аю, ает. простру гивать, аю, ает и простра гивать, аю, ает. про стыни, просты нь и не й, ня м. без про сы па и без про сы пу. просы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. Прота сиевич, Прота сиевна и Прота сьевич, Прота сьевна. зада ть пфе феру и зада ть фе феру. Радисла вович, Радисла вовна и Радисла вич, Радисла вна. и лся, ила сь, и ло, и ло сь. и лся, ила сь, и ло, и ло сь. а лся ала сь, а ло, а ло сь. а лся, ала сь, а ло, а ло сь. а лся, ала сь, а ло, а ло сь. а лся, ала сь, а ло, а ло сь. расклини ться, ни тся и раскли ниться, ню, нится. рассы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. рассы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. расхны каться, ы чусь, ы чется и аюсь, ается. рестора н -ба р, а и рестора на-ба ра. и л, ила, и ла и ло и несов. рок - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Ростисла вович, Ростисла вовна и Ростисла вич, Ростисла вна. а нин, а и рыля не, я н, ед. Савва тиевич, Савва тиевна и Савва тьевич, Савва тьевна. Саве лиевич, Саве лиевна и Саве льевич, Саве льевна. Саве риевич, Саве риевна и Саве рьевич, Саве рьевна. Самсо ниевич, Самсо ниевна и Самсо ньевич, Самсо ньевна. Сан-Ре мо, Сан-Сальвадо р, Сан-Себастья н, Сан-Дие го, Сан-Хосе. Са нта-Ба рбара, Са нта-Кла ра, Са нта-Мари я. са хар -песо к, са хара-песка и са хару-песку. сба лчивать, аю, ает и сбо лчивать, аю, ает. сбо лчивать, аю, ает и сба лчивать, аю, ает. с со сенки, с бо ру по со сенке. Святосла вович, Святосла вовна и Святосла вич, Святосла вна. Правосла вный Свя то-Ти хоновский богосло вский институ т. сдвои ться, ои тся и сдво иться, о ится. к Се верные Кури лы и Се веро-Кури льск. секс - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Сила нтиевич, Сила нтиевна и Сила нтьевич, Сила нтьевна. сли шком по здно, это у ж сли шком. Сове т гла в госуда рств уча стников СНГ. к Сове ты, Сове тский Сою з, Сове тск. Созо нтиевич, Созо нтиевна и Созо нтьевич, Созо нтьевна. сосредота чивать, аю, ает и сосредото чивать, аю, ает. сосредота чиваться, аюсь, ается и сосредото чиваться, аюсь, ается. сосредото чивать, аю, ает и сосредота чивать, аю, ает. сосредото чиваться, аюсь, ается и сосредота чиваться, аюсь, ается. состра гивать, аю, ает и состру гивать, аю, ает. сострога ться, а ется и соструга ться, а ется. соструга ться, а ется и сострога ться, а ется. состру гивать, аю, ает и состра гивать, аю, ает. Софо ниевич, Софо ниевна и Софо ньевич, Софо ньевна. Софро ниевич, Софро ниевна и Софро ньевич, Софро ньевна. социал - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Сою зное госуда рство Росси и и Белору ссии. Спиридо нович, Спиридо новна и Спиридо ньевич, Спиридо ньевна. Спиридо ниевич, Спиридо ниевна и Спиридо ньевич, Спиридо ньевна. спи ри чуэл, а и спи ри чуэлс, нескл. спонти рова ть, и ру ю, и ру ет. из-под спу да, под спу д, под спу дом. ссы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. ссы паться, плюсь, плется, плются и пется, пятся, сов. стажи рова ть, и ру ю, и ру ет. стажи рова ться, и ру юсь, и ру ется. Станисла вович, Станисла вовна и Станисла вич, Станисла вна. стрип - первая часть сложных слов, пишется через дефис. струга ться, а ется и строга ться, а ется. су пцев и супе ц, супца и супцу, тв. суспенди ровать, рую, рует и суспензи ровать, рую, рует. законодательный акт и система чинов в России XVIII нач. о н та к же ду мает, как ты. Твердисла вович, Твердисла вовна и Твердисла вич, Твердисла вна. те льца, те лец и те льцев, те льцам. Тер - первая часть фамилий, пишется через дефис, напр. Тере нтиевич, Тере нтиевна и Тере нтьевич, Тере нтьевна. тка л, тка ла, тка ло, тка ло сь. топ - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Трио дь цветна я и Трио дь по стная. Трифи лиевич, Трифи лиевна и Трифи льевич, Трифи льевна. тя гла, тягл и тя гол, тя гла м. уго дно с предшествующим местоимением или наречием пишется раздельно. унаво живать, аю, ает и унава живать, аю, ает. усла вливаться, аюсь, ается и усло вливаться, аюсь, ается. усло вливаться, аюсь, ается и усла вливаться, аюсь, ается. к усо лье, Усо лье и Усо лье-Сиби рское. к усо лье, Усо лье и Усо лье-Сиби рское. к Вели кий У стю г и Устю жна. к Вели кий У стю г и Устю жна. усы пать, плю, плет, плют и пет, пят, сов. Федо сиевич, Федо сиевна и Федо сьевич, Федо сьевна. Федо тиевич, Федо тиевна и Федо тьевич, Федо тьевна. зада ть фе феру и зада ть пфе феру. Фили пиевич, Фили пиевна и Фили пьевич, Фили пьевна. Фла виевич, Фла виевна и Фла вьевич, Фла вьевна. Флоре нтиевич, Флоре нтиевна и Флоре нтьевич, Флоре нтьевна. фон Би смарк, фон Бю лов, фон Карая н. Фо тиевич, Фо тиевна и Фо тьевич, Фо тьевна. фри штикать, аю, ает и фри штыкать, аю, ает. Харито ниевич, Харито ниевна и Харито ньевич, Харито ньевна. Харла мпиевич, Харла мпиевна и Харла мпьевич, Харла мпьевна. хны кать, хны чу, хны чет и аю, ает. на земле ми р, во челове цех благоволе ние. уж чему -чему, а э тому не быва ть. на четвере ньках, на четвере ньки, с четвере нек. чле н -корреспонде нт, а и чле на-корреспонде нта. чти ться, чти тся, чтя тся и чту тся. уж что -что, а э то я запо мнил. к Чу дов монасты рь и Чу дово, город. шко ла -лице й-ко лледж, шко лы-лице я-ко лледжа. штаб - первая часть сложных слов, пишется через дефис. экспресс - первая часть сложных слов, пишется через дефис. Эми лиевич, Эми лиевна и Эми льевич, Эми льевна. о та, ы и эвкарио ты, о т, ед. Ювена лиевич, Ювена лиевна и Ювена льевич, Ювена льевна. от Ю жные Кури лы и Ю жно-Кури льск. от Ю жный Сахали н и Ю жно-Сахали нск. Ю лиевич, Ю лиевна и Ю льевич, Ю льевна. ю ркнуть, ну, нет и юркну ть, ну, нёт. Януа риевич, Януа риевна и Януа рьевич, Януа рьевна. Яросла вович, Яросла вовна и Яросла вич, Яросла вна. Первая часть посвящена анализу структуры, хронологии, терминологии и стилистики. Куликовская битва, второй брак Василия III, опричнина Ивана IV. Патерик Киево-Печерского монастыря, Слово о полку Игореве и др. Статьи и материалы к сорокалетию со дня его смерти. Это касается имен, прозвищ и топонимов, традиционно искажаемых историками. причем даже на обложке монографии, посвященной надписи 1068 г. Повинен в этом до некоторой степени тот же А. Уверенность историка в существовании Начального киевского свода 1095 г. опиралась на сравнение текста ПВЛ в составе южнорусского летописания. ветственно, под сомнение была поставлена атрибуция свода 1095 г. Столь же последовательно я придерживался изначального написания личных имен. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве М. Так же оформлены ссылки на столбцы Лаврентьевской летописи Л. Краткие заметки о летописных произведениях в рукописных собраниях Москвы. новелла о посещении автором Ладоги в 6622 1114 г. Давыдом Игоревичем и уже ослепленным Васильком во Владимире Волынском. се слышу, оже идеть Володимеръ и Святополкъ на Давыда. иди к Василкови, тезу своему, с сима отрокома Л. яко Давыда сколота, то иди ты, Святополче, на Давыда. идет на Давыда, а тот, естественно, изгоняет его по. Рыбаков на этом не остановился, решив переиграть домыслы А. за 20 лет литературный кругозор Василия мог расшириться 13. Столь же важным хронологическим ориентиром оказывается упоминание в ст. является своего рода итогом строительной деятельности этого князя Ип. ту бо есть Илурикъ, его же доходилъ апостолъ Павелъ. слегка их разнообразив, а конструируя текст договора 907 г. Трудно сказать определенно, был ли краевед автором данного описания. хазар, но никак не обозначавшая место в Киеве 9. две части идета Киеву, а третья Вышегороду к Ользе. представлено творчеством краеведа, в котором, как, например, в ст. После этого идет краткое и энергичное прояснение всей ситуации. В се же время хо-тяху вести Рогънедь за Ярополка. Наличие в Лаврентьевской летописи этого рассказа за пределами ПВЛ. и который станет ориентиром, уточняющим местоположение будущих кумиров Владимира. Лихачева истолковать последний топоним как неправильно понятый греческий термин. 33 Новгородская первая летопись старшего и младшего изводов, М. книжником, как были сочинены договоры 907 и 971 гг. И тако пре-быхом два дни, неколико сот крестя 34. Свое завершение эта сюжетная линия получила только в ст. известием о строительстве городов по Десне и по Устрьи. и скептическим вердиктом немецких послов под 6583 1075 г. перекликающегося по содержанию и стилю с похвалой Ольге Ип. Указание на Святополка, захватившего Киев, в качестве противника Ярослава. Об антропологическом изучении скелетов Ярослава Мудрого, Анны и Ингигерд. 222, а также краткий, но теплый паКРАЕВЕД-КИЕВЛЯНИН В ПВЛ. обрядовые, впервые появляются при описании киевской Софии, созданной Ярославом. затем при описании погребения Всеволода в 6601 1093 г. цементируя повествование, и, вместе с тем, позволяет высказать предположение. затем - Всеволода Ярославича и, наконец, - Владимира Всеволодовича. 153, отдаляющей на десятилетия момент записи от изложенного факта. Так, моровая язва в Полоцке в 6600 1092 г. Астрономические явления в русских летописях с научно-критической точки зрения. скорее всего, он почерпнул его из рассказа старца Яна. Оснований для подобного отношения к этому князю было достаточно. Таким же оказалось продолжение, когда в 6603 1095 г. для литературного воссоздания другой, более древней, а не наоборот. Мещерский63, а, во-вторых, безусловными заимствованиями из текста собственно ПВЛ. Подлинное же примирение произошло, как видно, в 1107 г. бб, что, похоже, является поздним вымыслом во славу Мономаха. - о походе Владимира Мономаха на Глеба Всеславича минского. в се же лето, того же лета и пр. и снимает искусственное ограничение текста ПВЛ рамками 1118-1119 гг. Лебедева 6 и выгодно отличающиеся своей обстоятельностью работы А. в первую очередь - ливы, которые были морским народом. которые по миновении надобности спешат от них освободиться Ип. Повесть сохранила суммы, которыми облагались новгородцы на наем варягов. избиение варягов на дворе поромони, Якун с золотой лудой. Варяго-русская и варяго-английская дружина в Константинополе XI иXII веков. Таким образом, вопреки ожиданиям Васильевского, в Византии XI в. Указывая на социальное положение человека в структуре византийского общества. После этого в Ипатьевской летописи варяги отмечены еще дважды. Поморие варязское за Кгданьскомъ согласно приписке 6823 1315 г. варяги пришли в Новгород не морем, а горою, т. Наконец, в связи с большим пожаром 6807 1299 г. Сыромятников определяет Хоружьк как Троса, второй - как Нючепинг. хотя вероятнее выглядит отождествление Нового Торга с Новым Турку. укоренился на Руси не ранее первой четверти XII в. почему первой столицей Рюрика указан не Новгород, а Ладога45. Высказанная в связи с этим в общей форме Н. у туземцев они слыли под общим названием варягов 5б. К вопросу о датировке древнейшего слоя Неревского раскопа Новгорода. Северная Русь и ее соседи в эпоху раннего средневековья. в Новгород, поскольку Киев его долгое время не знал. Описанная ситуация дает возможность проследить трансформацию представлений от др. Из них наиболее важными для ранней русской истории после. Убеждает в этом необычная для русского Северо-запада форма гидронима. тогда как этноним деревляне переведен им как жители лесов. Развитие этнического самосознания славянских народов в эпоху раннего средневековья. Именно здесь, в мадьярском массиве, как отмечено в ст. К вопросу об исторических и этнографических основах Баварского географа. История фризов в первой половине и середине IX в. в которых сообщается о приходе 18 мая 839 г. обширные колонии народа рос появляются на территории Нижнего Подунавья. когда в договоре с греками впервые фиксируется лексема русин. С наибольшей вероятностью к Сказанию о грамоте словенской, т. и в договорах 6420 912 и 6453 945 гг. в текстах, написанных или кардинально переработанных в XII в. Так исследователь снова сталкивается с проблемой деревлян тервингов, т. 6-7 с указанием разночтений в по списку Лаврентьевскому Л. и того озера внидеть оустье в море Варяское Варяжьское. и по тому морю внити доже и до Рима. Андрею оучаще в Синопе и пришедшю ему в Корсунь. и заоутра въставъ, рече к сущимъ с нимъ оученикомъ. Не менее важную роль в русской историографии играл и. и варягъ в сообщении о событиях 6656 1148 г. Между тем, всё далеко не так просто и однозначно. Греческие сказания не давали никакого основания утверждать, чтобы св. Следующее, наиболее обстоятельное исследование данного сюжета было предпринято И. Не повлияла ли легенда и на банное строительство Ефрема. Из Рима послан был итальянец, чтобы проверить истинность описанного. Что же касается анекдота о парильне, то, по мне. , поскольку анекдот о парильне имел самостоятельное хождение в Новгороде. По той же причине выглядит весьма легкомысленным заявление М. вверх и вниз по реке или на участке река-море. с Киевом, откуда он продолжался на запад, к Праге. Принять его мешает только прямое указание Адама Бременского на. На исторических картах славянского Поморья для рубежа I-II тыс. выше по Олту - Чернград, южнее - Преслава Переяславль. Другими словами, на Дунае мы обнаруживаем компактную группу древнеславянских. Дунай русского фольклора на фоне восточнославянской истории и мифологии. Васильевским, чего никак нельзя было сказать о днепровском направлении. Судя по всему, это и был тот Руский путь. где был распят в Патрах и там же погребен. Хождение апостола Андрея в византийской и древнерусской церковно-идеологической традиции. Совпадение реального маршрута и маршрута легенды могло быть случайным. Львов, имеет в современных языках соответствие только в словенском. к мораванам доходил и апостол Павел, и учил там. центром павликианства стал Филиппополь, теперешний Пловдив, с его окрестностями. Хождение апостола Андрея и путь из варяг в греки. Последнее тем более возможно, что в Житии Наума Ме. Жития святых мучеников Бориса и Глеба и службы им. с последующим возникновением трех племенных центров - в Новгороде. К вопросу о датировке древнейшего слоя Неревского раскопа Новгорода. На источник такой эпонимической легенды косвенным образом указывает лексема. Справедливости ради следует заметить, что в таком пренебрежении отчасти. Гедеонова, который отстаивал непременно славянское происхождение русов и Рюрика. о Рорике, уточнив время его смерти в 879 г. брат Годофрида, Родульф, был убит еще в 873 г. Беляева в отношении биографии Рорика продублировал польский историк Г. Здесь мы вплотную подходим к главной загадке Рорика Рюрика. формы шведского имени, которая бы подходила к русскому Рюрик. Правда, для этого надо вернуться на земли Новгорода Великого. Когда эти тексты могли оказаться в Новгороде на Волхове. могли находиться под спудом во владычной библиотеке, и пр. начали опустошать, а потом окончательно разорили некогда цветущую страну. в скандинавских сагах часто фигурирующий под именем Альдейгьюборга, т. Шахматов в связи со сказанием о крещении Владимира Святославича. и даже более точно - двадцатыми годами указанного столетия. Итак, подводя итоги рассмотрению фигуры Рюрика, представленной в ст. Наименование Олега воеводой Рюрика НПЛ, 107, его родственником Л. Если предание о Кие как основателе города на Днепре. в результате чего некий Иван Творимирич оказался воеводой Ярослава. 12 Любопытную и единственную параллель к этому месту С. описанную им по принципу елико же ратнии творять Ип. а Ростов - не ранее конца того же столетия. Труды по источниковедению, историографии и истории России эпохи феодализма. шей место войны руси с греками в 907 г. В первом случае это соответствует предварительной договоренности по конфликту. 264, где указаны и мнения его предшественников - А. Эти сомнения подкрепляются тождеством имен послов на предварительных переговорах. что вместе с наблюдениями над статьями договора 907 г. Соответственно, договор греков с русами 2 сентября 911 г. Астрономические явления в русских летописях с научно-критической точки зрения. о котором, к слову сказать, не упоминает история Олега. в это же время существует на среднем течении Тиссы. 45 Его отец был богатым бондом с острова Рафниста. то же самое Саксон Грамматик рассказывал о короле Регнере52. что очень похоже на поход Игоря в 941 г. К вопросу о хронологии и обстоятельствах жизни летописного Олега. что звучит достаточно странно для язычника, а через тюркскую. и добавления хроникального характера, в том числе и ошибочные. Оправляясь в поход на греков под 6415 907 г. Борьба христианства с остатками язычества в древней Руси, т. Итак, из текста ПВЛ можно заключить, что Игорь 1. имел воеводу Свенельда Свендельда, собиравшего дань с покоренных народов. когда умер Рорик Рюрик, а Игорь был вельми мал. Столь же парадоксальной на этом фоне выглядит история Ольги. Домашний быт русских цариц в XVI и XVII столетии. Две Руси - две династии, две географии, две истории. а затем о мести Ольги и о княжении Святослава. году, что мы и находим в соответствующем месте ПВЛ. и погибнув от рук крымских готов-тервингов осенью 943 г. устойчиво прослеживается форма Пльсковъ, заменяемая в 6860 1352 г. Псковъ 34, хотя, как заметил в свое время Д. Еще раз о дате поездки княгини Ольги в Константинополь. Иной точки зрения на этот сюжет придерживался академик Б. город Искр Искрстень, сгоревший от искр, зажженных пламенем мести. Город Искръ на одноименной реке известен в болгарском Подунавье. Еще раз о дате поездки княгини Ольги в Константинополь. поездка русской княгини была предпринята из Киева на Днепре. Мусин-Пушкинский сборник 1414 года в копии начала XIX века. что, кстати сказать, присутствует и в рассказах об Олеге. Быкова, подражания арабскому дирхему чеканились и в самой Хазарии. Аще моя глава ляжеть, то промыслите о себе Ип. потягнемь, оуже намъ не льзе камо ся дети Ип. 60, и получившее в литературе названия договора 971 г. Если Святослав из-под Доростола возвращался в Киев морским путем. и приспе осень, и помяну Олегъ конь свои Ип. и приспе осень, и нача мыслить на деревляны Ип. сообщение об устроении Ольгой земель под 6455 947 г. рассказ о поездке в Константинополь под 6463 955 г. ты 2000 гривенъ отъ года до года Кыеву Ип. Одновременно с ним на сцене появляется его уй Добрыня. похоже, являются не историческими фактами, а только представлениями автора. сь же бе невегласъ, на конець обрете спасение Ип. Помимо того, что сам Владимир оказывается робичичем от Малуши. от кого появились Олег и Ярополк нам просто неизвестно. как на месте идольского капища Владимир воздвигает церковь св. Последнее подтверждается присутствием торков, сопровождающих флотилию Владимира по берегу. владимиро-добрынинского цикла, отразившего на страницах ПВЛ историю язычника Владимира. Сборник Историко-филологического общества, состоящего при Императорском Харьковском университете, т. у него показано 8 сыновей и две дочери Ип. 17 Новгородская первая летопись старшего и младшего изводов, М. и о знаменитом белгородском киселе под 6505 997 г. о чем я писал выше, в высшей степени вероятным. расценивая его пребывание на киевском столе в 1018-1019 гг. Об антропологическом изучении скелетов Ярослава Мудрого, Анны и Ингигерд. отець ти умерлъ, а братья ти избиена НПЛ, 174. Сходную версию развития событий представил в своей хронике Титмар. и по нем брат его Ярослав, и володеше землею. причем не в Киеве, а в Новгороде на Волхове. По словам Титмара, хотя жители и защищали его т. Таким образом, и в этом случае литературная версия событий. 145, а в Ипатьевском дано в несколько измененном виде. 135-136, превратившее эту маленькую новеллу о Красавчике Акуне Якуне. Но был ли в это время Ярослав киевским князем. Но только в четвертый раз эти безликие варяги персонифици. Новгород, приглашение варягов, поход на юг, возвращение в Новгород. Собственно деятельности Ярослава в этом комплексе посвящено немного места. на мазовшан под 6549 1041 и 6555 1047 гг. и та роль, которую сыграл в них окаянный Святополк. Весть о смерти отца застала Бориса на устье Альты. Возмездие Святополку пришло от Ярослава, изгнавшего его из Киева. Сказание о гибели Бориса и Глеба, без последующих чудес. вместе с рассказом о перенесении мощей в 1072 г. не буди то мне вьзняти рукы на брата стареишаго. поведите ми по истине, приязньство имеете ли къ мне. Путьша, Талець, Еловичь, Ляшько, отець же ихъ сотона Ип. отець ти оумерлъ, а брать ти убить оть Святополка. възвратять ся грешьници въ адъ и вьси забывающии Бога. Святые князья Борис и Глеб в древнерусской литературе, ч. и не бе никого же вьследъ женущего с нимь. рассказывающей о Ярополке и дополненной известием о матери Святополка. об этих событиях в ПВЛ оказывается заключительная фраза ст. Последнее может быть объяснено только тем обстоятельством, что Борис. поскольку они противоречат другим источникам и представляются специфически агиографными. то есть после смерти другого Святополка - Святополка Изяславича. наконец, Святополк, боярин галичский, упоминаемый под 6681 1173 г. и получает одиозный оттенок только к концу XII в. 25 2-е мая, как день перенесения в 1072 г. Сборник Историко-филологического общества, состоящего при Императорском Харьковском университете, т. не получил ни их мирских, ни их крестильных имен. Киевский князь, тесть Болеслава, не мог исчезнуть без следа. считали Святополка вполне легитимным князем, достойным правителем, безусловным сыном. к топографическому комментарию в рассказе о первой мести Ольги. Жизнеописания первых чешских князей в древнерусской письменности и культуре. на другой - оплечное изображение Иисуса Христа, и 2. Первым, кто попытался выяснить происхождение этих монет, был И. Знаки собственности в княжеском хозяйстве Киевской Руси Х-ХН вв. Ременные бляшки со знаками Рюриковичей из Бирки и Гнездова. дополнено на реверсе изображением сидящего на престоле Иисуса Христа. Янина о развитии русской княжеской буллы по типу греческих. соответствие византийским солидам конца X - начала XI вв. ограниченного хронологическими рамками конца X и начала XI в. немедленную реплику с опознанием в трезубце - вендского сокола. 61, 73, 88, 99 и общий перечень на с. Остается еще отметить, что в то же самое время. пойду в Русь а Руская земля далече есть Ип. Восточные источники о восточных славянах и Руси VI-IX вв. Последний установил, что эти люди принадлежат народу шведскому, т. наличие в нем свеонов и царя по имени Chacanus. Такое сопоставление текстов позволяет считать, что к 960 г. противопоставление християн и руси, от руси или от грекъ. в качестве топонима, когда земля грецькы противопоставляется руской земле. принадлежали выборному хакану, который в договоре 6420 912 г. и, наоборот, оказывается характерным для средневековой Европы той эпохи. Последнее позволяет видеть в субъекте договора 6420 912 г. могут быть только представителями славянской земельной знати, интересы которых. служит договор Игоря, заключенный русью в 6453 945 г. что, безусловно, следует считать поздней интерполяцией, выдающей себя повтором. и Таманской, в свое время был всесторонне рассмотрен Д. Он привел сведения каталонских и итальянских портоланов XIII-XVI вв. отсутствует, но и позднее она не становится там господствующей. толкуемых обычно как русские, что методологически совершенно недопустимо, т. Ибн-Мискавейх о походе русов в Бердаа в 332 г. Дерви, помещенные за Въспории между Меоти и Сармата 42. 43 На всех генуэзских и венецианских картах XVI-XVII вв. Талиса, правильно идентифицировала топоним Рософар не с городищем Тарпанчи. и пиратов Атлантики и Карибского моря в XVI-XVII вв. Известия о древней Руси арабского писателя Мискавейхи X-XI вв. племяннике Давыда Игоревича, находившегося в Тмуторокане в 1081-1083 гг. а вовсе не из Швеции, как убеждают себя норманисты. упоминание о которой сохранилось в Слове о полку Игореве. оказывается разнесенное под 6572 1064 и 6573 1065 гг. своего дяди по отцу, каким приходился ему Святослав Ярославич. Естественным продолжением тмутороканских известий является новелла 6574 1066 г. Наличие специальных обзоров и исследований, посвященных Тмуторокану Тмутороканю, А. 60 Обзор литературы, посвященной надписи и самому камню см. гадок и заключений исследователей этих вопросов, ограничившись констатацией 1. а вовсе не Тмутаракана как пишут вслед за Б. К истории Тмутороканского княжества во второй половине XI в. Дунай русского фольклора на фоне восточнославянской истории и мифологии. Моравия и мадьяры с половины IX до началах века. Послание епископа краковского Матвея Бернарду Клервосскому об обращении русских. Имя Русь и его производные в немецких средневековых актах. что лишний раз подчеркивает неправомочность передачи этнонима rutheni прилагательным. или варяг и словен в таком же контексте ст. разованием, которое менее всего было заинтересовано в подобных конфликтах. Одним из оснований такой замены послужило абсолютное доверие Г. безусловно принадлежат одному литературному источнику, повествующему о черноморской руси. К сожалению, отсутствие текстов византийских авторов, только пересказанных Г. Хождение апостола Андрея и путь из варяг в греки. Между тем, от ответа на вопрос, присутствовал ли Владимир. Pop Upir Lichoj and the Swedish Rune-carver Ofeigr Upir. Истрин114, одновременно высказывались мнения о существовании у восточных славян. 112 Подробный обзор мнений исследователей по этому вопросу см. Ал-Идриси о восточном Причерноморье и юго-восточной окраине русских земель. Жития святых мучеников Бориса и Глеба и службы им. Поэтому мне представляется, что первым шагом исследователя любого текста. кратких фактографических заметок о том или ином событии, 2. уже имевшийся текст, или внутритекстовые вставки, дополнения и пояснения. в новеллах о мести Ольги или захвате Киева Олегом. когда Иван IV попытался сделать летописание государевым делом, А. новелла об истории Печерского монастыря под 6559 1051 г. опускалось старое, потерявшее свой интерес или просто уже непонятное. скорее всего, Нестеру Нестору, у которого такое же написание. она сосуществует с двумя первыми до середины XII в. и периодически возникает в текстах последней трети XIII в. , из которых первая охватывает период с конца 30-х гг. повествующий о событиях в Русской земле середины XII в. Подтверждением этому может служить употребление синтагмы тое же зимы. потому что речь идет о собственно Руской земле, т. а вокняжение Олега в Киеве в 6389 881 г. В результате им не отмечено начало княжения ни Владимира. Между тем, наличие в хронологической росписи статьи 6360 г. Алешковский, наличия в Киево-Печерском монастыре альтернативного летописания 80-х гг. ориентированного на Изяславичей14, следы которого в летописании XII в. могли быть приняты Шахматовым за следы Начального летописного свода15. рассказ об обретении мощей Феодосия под 6599 1091 г. по поводу богатств Святослава, в панегирике 6586 1078 г. сообщавшее о походе сыновей Владимира и Давыда на Дон. создав прецедент для дальнейшего привлечения небесных сил против иноплеменных. и соответственно, о времени его возникновения и принадлежности Сильвестру. Владимир, Святополк и Ростислав совокупися оу святого Михаила Ип. Более того, в этом скудном перечне внимание останавливает фор. открывает новые возможности для его понимания, интерпретации и пр. 22, то он должен был родиться около 1055-1056 г. 201-205, нападении половцев на Печерский монастырь в 1096 г. 222-223 или беседе с Гюрятой Роговичем в 1092 г. - о переводе его отцом из Новгорода в Белгород. Связаны ли эти сведения напрямую с путешествием Нестера Нестора. приводит нас в конец 60-х и в 70-е гг. Во всяком случае, тексты ПВЛ, принадлежащие ученику Феодосия, т. сообщающих о событиях, обстоятельно изложенных под 6605 1097 г. а, равным образом, наличие одного из дополнений к ст. При всей соблазнительности кандидатуры Сильвестра, весьма убедительно представленной А. Судя по всему, этот текст имел несколько авторских редакций. анахронизмы, как варяги, антикатолические выпады Корсунской легенды и пр. 1 Характерно, что в одной из своих работ Д. Дунай русского фольклора на фоне восточнославянской истории и мифологии. в составе войск сначала Олега, а затем Игоря Ип. 21 и 34, оказываются всего только продуктом творчества киевлянина-краеведа. Развитие этнического самосознания славянских народов в эпоху раннего средневековья. которые, однако, могут быть ошибочны в результате ошибок переписчиков. сообщение о набеге руси на Константинополь в 941 г. и предшествующий пожар города, который, как справедливо предположил М. Астрономические явления в русских летописях с научно-критической точки зрения. содержание, а не форма, в которой это содержание передано. 551, и князя Давыда Ростиславича под 6705 1197 г. Из них первая использована в Ипатьевской летописи в ст. а вторая, включая вариант конечныя песни - в ст. ла за нее семьдесят гривен собольих, а в этом. Отсылая интересующихся к первоисточнику, напомню лишь основные выводы первооткрывателя. Адрианова-Перетц, рассмотрев в одной из своих работ находку С. Михаила - духовником вдовствующей княгини Елисавы, матери Святополка Изяславича. а Ивана - духовником княжны Янки, дочери Всеволода Ярославича. В первом выпуске Словаря книжников и книжности Древней Руси. каковы были финансовые расчеты при заключении сделки и 5. что нам дает этот текст по выяснению личности Бояна. Основанием для такого их расчленения является сочетание княгыни Всеволожаа. где на миниатюре находится древнейшее из пока известных написание. 7 Примером могут служить двинские купчие середины XV в. плексе фактов этого документа, выпавших из поля зрения исследователей. открывший прямое на это указание в летописном тексте26, Д. Сейчас, когда удалось уточнить вероятное время рождения русской княгини. а теперь нет никаких оснований продолжать игнорировать этот источник. Но были ли они язычниками, как считает большинство исследователей. Отчет о поездке в Среднюю Азию с научною целью. вспомним слова Владимира Мономаха о его походе на вятичей. се для половцев было сделано исключение, нет никаких оснований. Отношения половцев с Болгарией и Византией заслуживают особого разговора16. Более взвешенно подходят к истории половцев на Руси Г. участием половцев в княжеских усобицах в качестве союзников, 4. Приходы половцев для заключения очередного вечного мира с киевским. когда бы за степных ханов выходили замуж русские княжны. Святослав Ольгович - в 6654 1146, 6655 1147 гг. а те регулярно присылают к русским родственникам с вопросом. а коли ны велишь к собе со силою прити. Можно ли на основании такой помощи считать половцев агрессорами. Такими являются набеги половцев на Русь в 6600 1092. Половцам не нужны были ни русские, ни византийские города. Обычно половцев изображают желтолицыми, черноволосыми, скуластыми и косоглазыми, т. По-видимому, единственным источником, сообщающим об этом браке, остается выдерж-. Поэтому-то царь Давид женился на Гурандухте, прославленной многими добродетелями. Сборник материалов для описания местностей и племен Кавказа, вып. Кипчаки Северного Кавказа по данным грузинских летописей ХI-ХIV вв. называемой афанасьевской культуры, чьи погребения III тысячелетия до н. сохранявшую внутри несторианства остатки религии предков и, по-видимому, письменность. Получилось так потому, что после захвата в 1064 г. Сулейменов в книге, посвященной Слову о полку Игореве 37. вье, где половцы помогали болгарам освободиться от ига Византии. то же самое произошло в начале мая 1207 г. Простой воин не имел права поднять руку на благородного. похоже, он был даже не в праве его пленить. мне нужно с ним сойтись и переговорить с ним. Образование многонациональное и интернациональное, как изначально складывалась древняя Русь. Русский былинный эпос несопоставим с европейским сюжетно и структурно. - или возвратиться домой, ибо не наше есть время. Не правда ли, странная дилемма для собравшихся в набег. означает только военного, вооруженного человека, но не противника 48. Таким другом, насколько известно, у него был только Кончак. Русский отряд подошел к берегу реки Сюурлий в полдень. а второй известен только в данном контексте Ипатьевской летописи. Другими словами, рассказ Ипатьевской летописи, на основании которого Б. Но на Игоря и остальных такая неприкосновенность не распространялась. можно допустить, что половецкий хан взял своего рода реванш. письменной, либо в устной форме между мужчиной и женщиной. Мусину-Пушкину в списке, созданном в последней трети XV в. Похоже, имя сына Игоря читалось и в начале поэмы. Спала князю умь похоти в Слове о полку Игореве. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА ИПАТЬЕВСКОЙ ЛЕТОПИСИ О ПОХОДЕ 1185 г. Столяровой, затронувшая и знаменитую приписку к Апостолу 1307 г. Записи исторического содержания ХI-ХIV веков на древнерусских пергаменных кодексах. у Лихачева, Палеогр афическое знач ение бумажных водяных знаков. в помочь Ольстина Олексича, Прохорова вноука, с коуи черниговьскими. Возле Донца их встретило солнечное затмение, происходившее в год. Астрономические явления в русских летописях с научно-критической точки зрения. Рассказ заканчивается разводом пленных с указанием, кто кого взял. устремишася на нь и притиснуша их к воде Л. выдержанный в лояльных по отношению к новгород-северскому князю тонах12. Более того, в НIVЛ рассказ о походе 1185 г. Только так можно объяснить появление в его тексте лек-. и его последующее движение вокруг озера, неизвестно откуда возникшего. и уведавше черныи люди, погнаша по немь НПЛ, 81. наиболее раннее упоминание термина черные люди находится в ст. по причине сохранения ее только в списке ХV-ХVI вв. и житьимъ людемъ, и куппемъ, и чернымъ людемъ 25. 28 Несколько иную картину представляет актовый материал ХIV-ХVI вв. Другим термином рассказа Ипатьевской летописи о событиях 1185 г. в НПЛ последнее упоминание отрока княжеского содержится в ст. преимущественно наблюдается в XI и первой половине XII в. грамоты из Новгорода - 241, 509, 642, 644, 666. грамоты из Старой Русы - 6, 7, 15 33. Ип, 373, 501, 642, 763, 769, 784, 830, 832. с полками, черными людьми спешиванием всадников и обходом озера. Хронографоу же ноужа есть писати все и вся бывшаа. Но кто был этим автором, и когда он работал. V - житель Пинска, ранее связанный с Мстиславом Даниловичем. 3-й редакцией Сказания о Мамаевом побоище по классификации С. К числу первых относятся ковуи, появляющиеся впервые в ст. хотя ранее речь шла только о черных клобуках Ип. Третий и последний раз за пределами рассказа 1185 г. Безусловно, оба примера можно посчитать калькированием текстов более ранних. Первое упоминание коуев ковуев в Ипатьевской летописи содержит ст. трактовались как наемные войска русских князей, составлявшиеся из татар. бысь же светающе неделе, возмятошася ковоуеве полкы побегоша Ип. 641-642, не бяхоуть бо добре смялися с ковоуи Ип. Пытаясь выяснить этимологию, происхождение и значение данной лексемы, Н. Всего в распоряжении исследователя девять фактов написания этой лексемы. иде Володимиръ на болъгары съ Добрынею, оуемъ своимъ Ип. ис половець от оуевъ его съ Василемъ половциномъ Ип. се ли твори возмездье оуема своима во добродеанье Ип. изгна Миндовг сыновца своего пославшомоу на воину со воемь. практически повторяющего чтение НПЛ НПЛ, 121, 128, 132, 138. Из всех приведенных выше четырех примеров с использованием лексемы. практически не требует корректуры при объяснении третьего в ст. о походе новгород-северского князя в степь, и вот почему. В то же время, они отсутствовали в остальном тексте. Датирующие реалии рассказа Ипатьевской летописи о походе 1185 г. 398, из чего следует, что затея эта не удалась. упоминаемая только в Ипатьевской летописи под 6678 1170 г. имеет дополнение в имени самого Бастия -дважды в ст. Кипчаки Северного Кавказа по данным грузинских летописей ХI-ХIV веков. Стоит вспомнить, что образ Георгия Победоносца, поражающего поверженного дракона. Ведомо ли вамъ, рускымъ государямъ, царь, Мамай пришелъ изъ. 16 Наиболее объективное изложение событий и анализ источников см. 18 Пространная летописная повесть О побоище, иже на Дону. сообщения о битве, обрывающейся на указании ее точной даты. оно появилось в текстах не ранее середины XV в. содержится та же фактическая основа, расширенная за счет от-. Однако расширение списка героев не должно вводить в заблуждение. Еще раз о датировке Летописной повести о Куликовской битве. жет и възвращуся здравъ, поставлю церков во имя пречистые. призва и князя великаго, и основаста церковь, иже и. Записи исторического содержания Х1-ХГУ веков ни древнерусских пергаменных кодексах. Древние памятники русского письма и языка Х-ХIV веков СПб. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский в канун Куликовской битвы. А иные лежат посечены у Дуная великого на брезе. на помощь Москве не приходили и не могли прийти. его сменил Евфимий Вяжицкий, умерший 10 марта 1458 г. Егоров, исследовавший приписываемый им склеп в Симоновом монастыре, по-. Иноческий чин он принял только по прошествии 5-7 лет. Пересвета - Челубея, сына Мурада I, взявшего штурмом г. для Ослеби было, скорее всего, не мирским, а монашеским47. Алексина на слободку Караш, что имело место между 6. 55, участвуя в сражении вместе со своим сыном Яковом. Об этом свидетельствует интересный документ второй половины XVII в. 37, с которыми должны были прибыть Пересвет и Ослебя. оставлял открытыми ворота Москвы, а в это невозможно поверить. Горским, что дал князь Андрей Радонежский село Княжо княжее. Однако ни Слово, ни Задонщина никаких печенегов не знают. исчезла уже к концу XII века, сохранившись только в. Последний выходит из полков печенежских превелик зело и страшен. пяти сажен высота его, а трех сажен ширина его. Пашуто и другие называли его традиционным, однако на протяжении. Виновных, пусть даже показавших чудеса храбрости, ожидала смертная казнь. тем на Дону как нельзя лучше свидетельствуют об этом. Тырново, столицу Второго Болгарского царства, последнего православного царства 79. Ведомо ли вамъ, рускымъ госу-дарямъ, царь Мамай пришелъ изъ. зь великий Дмитреи Ивановичь с своим братом с кн. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла, с. Ведомо намъ, брате милый, что у быстрого Дону д. Между тем, как я отметил еще в 1985 г. Именно там, на последнем отрезке пути в 1378 г. Скрынникова и других историков, посвященные последнему юбилею Куликовской битвы. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла, с. Теперь в этот круг мы должны ввести и Н. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла, с. Похвалимъ же и мы по силе нашей и т. К этому времени мысль, пошедшая с легкой руки И. Троицы в Троицком соборе Свято-Троицко-Сергиевой лавры и их реставрация. 13 Библиографию важнейших работ об Андрее Рублеве и его. Лазарев предполагает, что Рублев был учеником Прохора с Городца. четыре праздничные иконы из иконостаса Успенского собора во Владимире. Что касается разнообразия жанров, то вопрос более чем спорен. Пока же следует заметить, что при всем остроумии гипотезы. Плугин, ни такой тонкий исследователь древнерусского искусства, как Г. Во втором номере журнала История СССР за 1987 г. в Троице-Сергиевой лавре имелось три каменных храма, посвященные Троице. Плугина, мы знаем, что Троицы Рублева в XV в. и вряд ли будет доказано без соответствующих архивных находок. Ведь новый собор Благовещения был построен после 1484 г. указан не по имени только, а и по фамилии. Висковатого против новомысленных икон, созданных псковскими и новгородскими мастерами. Последующие редакции Жития Сергия вплоть до середины XVI в. Речь идет о происхождении Рублева и времени его смерти. откуда-то со стороны, после чего их торжественно встречают, т. Судя по тому, что Пахомий, работавший в 40-х гг. К вопросу о происхождении иконостаса Благовещенского собора Московского Кремля. О такой возможности четверть века назад косвенно предупреждал Г. Как, в каких составах использовались, откуда заимствована их технология. на паперти церкви Зосимы и Савватия в Троице-Сергиевой лавре. Якобсоном, текст одной редакции, но в двух изводах 2. Взаимоотношение списков Задонщины и текст Слова о полку Игореве. Попытку очередного решения этой задачи предпринял в 1985 г. Кучкин пошел в этом направлении дальше воспользовавшись отождествлением Г. Кучкин привел в своей следующей работе11, стало родословие Ольгердовичей. Если бы не наличие специального примечания 11 на с. В таком случае, история Анны Карениной была рассказана Л. земли незнаеме - порожние земли, Влъзе - за Волгу. Предположить в данном случае заимствование перечня народов не из. Датирующие реалии рассказа Ипатьевской летописи о походе 1185 г. Первым из них она посчитала фрагмент не одина м. 552, большой фрагмент с родословием московских и литовских князей. Как можно убедиться, приведенные примеры расходятся с выводами Р. завоевателями, что в ряде случаев привело их к гибели. к слову сказать, жившего полвека спустя после Куликовской битвы39. Итак, на основании всего изложенного я полагаю, что 1. Взаимоотношение списков Задонщины и текст Слова о Полку Игореве. Берсеня Беклемишева, Федора Жареного, Максима Грека и его помощников. О времени составления Выписи о втором браке Василия III. жилъ съ нею 20 лет, а детей не было. филиграни на бумаге, хронология сообщений, обрывающихся ранее 1530 г. В одном случае указывается дата пострига - 28 ноября. в греческом подлиннике - История Иакова о рождении Марии. Очерки политической истории Русского государства 30-50-х годов XVI века. Здесь же приписка, указывающая, что весь ящик в 74. и он ту черницу привел ко мне на подворье. На обороте пропись другим, более четким и красивым почерком. Вдруг возникла молва, что Саломея беременна и скоро разрешится. Герберштейна были написаны им в Милане, не совсем понятно. в Милане не выходило, а предисловие указывает на Вену. но не прибавляющей никаких новых фактов к уже известным31. Домашний быт русских цариц в XVI и XVII ст. Немецкий пастор Одерборн и его памфлет об Иване Грозном. когда Герберштейн не был еще переведен и пересказан Н. первая публикация - в журнале Вестник Европы, 1875, кн. В Историческом и археологическом описании Покровского девичья монастыря И. Алфавитно-справочный перечень государей русских и замечательных особ их крови. Строго говоря, об истории этой иконы в XVI в. во Владимир Иваном III вместе с 17 другими семьями47. год, когда она стала великой княгиней, или на 1518. Обо всём этом известно со слов того же С. что об авантюрных похождениях Михаила Глинского знала вся Европа. Попытки историков объяснить опалу Шигоны-Поджогина жестоким обращением с Соломонией. жестокие преследования нестяжателей в угоду митрополиту Даниилу и осифлянам. процессы Берсеня Беклемишева, Федора Жареного, Максима Грека и др. Иными словами, Василий III умер 3 декабря 1533 г. 75 Книга столовая суздальского Покровского девичьего монастыря 1685 г. боярская смута во время болезни царя в 1553 г. Более того, анализируя поступки Ивана IV до 1560 г. Перечень царских вкладов в Покровский монастырь в XVI в. Царские и другие вклады в Суздальский Покровский девичий монастырь. Материалы для статистики, этнографии, истории и археологии Владимирской губернии. И всё же каждый такой случай требует внимательного рассмотрения. Месяца генваря въ 1 день по князе Юрье Ивановиче. Краткие заметки о летописных произведениях в рукописных собраниях Москвы. Полосин, в дипломатических донесениях европейских агентов за 1573 г. Опричнина Ивана Грозного и очередные задачи ее научного исследования. рукциями, которые предписывали им полнейшее запирательство в этих вопросах13. Этот орден предназначался для совершения особенных злодеяний Т-К, 38-39. 85, подобно тому, как ей и ее брату приписывалась. Широкие массовые акции кромешниками были развернуты и в Москве. Вместе с тем, царь открыл для себя неисчерпаемый источник. Яну Роките, как это в свое время сделал И. Там он снова занимается пением, пока не пробьет 10. в том числе и приписываемые ему стихиры деспота Иоанна. В этом убеждают приводимые ими подробности, подтверждаемые рассказом А. Зайцева, поименованных предшествующими авторами в качестве ближайших советников царя. московским правительством была высказана идея создания собственного рыцарского ордена28. Курбский в своей Истории о великом князе Московском 30. Наличие следов орденских организаций в России в 50-х гг. известна по скандинавским и рус ским преданиям 9-13 вв. Напомнить о своих работах я вынужден по двум причинам. исключительно литературоведческом анализе текста, следуя в этом за К-Ф. Бярмы град, у руских Корела, у финов Кексгольм, т. Глазыриной о Подвинье, освоенном норманнами в конце IX в. В результате сложилась любопытная ситуация, прослеживаемая с XVIII в. подлинника без каких-либо оснований она превратила в бьярмийцев, а. У него же на родине лучшая охота на моржей. И попал Торир в беду по причине своего злодеяния. Сага о Хальви и дружинниках Хальви конца XIII в. Легендарная сага об Олаве Святом причин этого не знает. Тиандер46, то здесь возможны любые контаминации имен и сюжетов. о чем я подробно писал в своей первой работе50. 199-200, где гидроним Двина на основании вульгарной этимологии С. серебряные монеты, которые бьярмы приносят в общественное святилище, 4. Вульфстан, то ее исчерпывающе характеризует тот факт, что 40. Карлос, теперь слившийся с берегом материка в Таллинской бухте. Никитиным взгляд будет принят на вооружение советской исторической наукой. Вероятно, это же объясняет наличие двух маршрутов движения св. Легенда о князе Владимире в саге об Олафе Трюгвасоне. Какую роль в этом сыграли историки, показывают работы Б. как следует из ее описания при поступлении в ГИМ. Я все сделаю, но больше на меня не рассчитывай. Девушка, измученная долгой дорогой, спала, подняв воротник пушистой шубы. Мусорщик поднял глаза к солнцу, сориентировался и указал направление. Машина с визгом тормозов встала в шаге от него. Они заливали потолок и стены комнаты мигающим неоновым светом. Девушка уже одолела первую бутылку и принялась за вторую. Утром усталая и довольная ночная труженица курила в машине. Там старичок в пятой квартире помер, развел руками начальник. Пойдем к тебе, бормотал соловый кавалер, нетерпеливо тиская девушку. Мусорщик отвернулся, поставил ведро, и окинул деловитым взглядом участок. Мне, право, неудобно обременять вас просьбой, начала она подчеркнуто-витиевато. Я буду ждать вас сегодня вечером в девять часов. И тотчас, оборвав смех, устремила в зеркало холодный взгляд. Шекспиру не снились страсти, которые бушевали в вашей душе. Она, зло сжав губы, в упор смотрела на мусорщика. Оставшись одна, девушка посидела еще какое-то время, кусая губы. Оглянулся в сторону номера, улыбнулся и укоризненно покачал головой. Взяла бутылку, села перед телевизором и показала язык диктору. и тотчас снова уставилась на бегущий по кругу шарик. и все взгляды устремились на него, глянул на рулетку. Я думаю, Ира, я наговорил вам на два интервью. Буду очень благодарен, если вы пришлете экземпляр вашего журнала. Тот невозмутимо выставил из бумажного пакета пузатую бутылку текилы. Девушка кокетливо изобразила реверанс и взяла его под руку. Под эстрадой теснилась богатырскими плечами уже знакомая девушке компания. Как это она уговорила своего благоверного на людях показаться. Официант принес заказ, расставил тарелки на столе и удалился. Та равнодушно пожала плечами, аппетитно вгрызаясь в куриное крылышко. У тебя иногда проблемы со вкусом, огорченно сказал мусорщик. А объясни-ка мне лучше, почему эти мамонты тебя боятся. У них есть главный, я с ним как-то разговаривал. Девушка за столиком расхохоталась, в восторге хлопая в ладоши. Лабухи на эстраде растерялись и умолкли один за другим. Ты забыл я всё-таки три года училась в театральном. Слава Богу, заметила, мусорщик облегченно прижал руку к груди. Подожди здесь, кивнул он на вмерзший в лед причал. Девушка прошла по дощатому причалу и встала на краю. У причала стоял старый УАЗик, в просторечии называемый козлом. Торжество, видимо, началось давно, и бомонд был изрядно пьян. Внизу чернела подсвеченная прожектором лунка с неподвижным поплавком посередине. Он отложил спиннинг и достал из-под шезлонга бутылку Кагора. Впрочем, ты сладкого не любишь, отмахнулся он от мусорщика. А знаете ли вы, Ольга, что это за человек. Отец уступил ему шезлонг, а сам присел на леер. Любовь, любовь вздохнула девушка, задумчиво разглядывая кожаную обивку потолка. Вы думали жить долго и умереть в один день. одними губами улыбнулся мусорщик, глядя на неё, ожидая продолжения. Просто испугалась, что ты больше не придешь, призналась она. Они купили в киоске текилу и какую-то фасованную снедь. Девушка поставила сумочку на стол и села в кресло. Встала и пошла дальше, оглядываясь, легонько касаясь всех предметов. Девушка упала на нее, раскинув во всю ширину руки. Я смотрела, что там, махнула девушка в глубину подвала. Она прикурила, искоса напряженно глядя на мусорщика, ожидая реакции. Человеческий мусор Ты не зря занимался стрельбой в детстве. Много других Это был не подвиг и не жертва. девушка присела перед ним и заглянула снизу в глаза. Бросила их в сумочку и надела ее на плечо. Этот вонючий городишко и весь мир превратится в сказку. Еще не знаю, она нажала на газ и умчалась. по крайней мере в его теоретической части, представленной словарем. И именно в таком ракурсе здесь представлен московский концептуализм. Может быть, именно потому, что мы оба поэтически профориентированы. судя по количеству терминов у Пепперштейна и у меня. Это как бы интересные места на эстетической карте МГ. знаками, по которым члены определенной среды опознавали друг друга. Это те картины, без которых невозможно представить историю искусства. - умопостигаемое состояние вещей, возврат к которому порождает реалию. расширения вселенной, проявляющаяся в различных формах, сменяющих друг друга. является гарантом герменевтической интриги, а также пружиной биографического аттракциона. Акция Нажимать на гнилые места золотого нимба, 4 т. Назван по имени героя рассказов молдавского писателя Иона Друце. Margins of Soviet Art, Giancarlo Politi Editore, Milan, 1989. - процесс размывания формально-стилистических канонов при удержании смысловых неизменными. - детство как культурная ниша, обслуживаемая различными культурными индустриями. - принцип текстообразования и экспонирования, разработанный в практике МГ. линия тела в них непроработана, линия же речи переразвита. Особое значение для формирования этого термина имели работы И. Поэтому речь в данном случае идет о контрактуальной коммунальности. а не как выставки представителей эстетического направления современного искусства. которой a priori присвоен статус экскремента, статус отходов жизнедеятельности. что требует разработок специальных канализаций для этих токсичных отходов. Является типом отходов, возникающих при производстве и использовании метафор. по-русски Wiener SlavischerAlmanach, 1995, по-немецки в Lettre Internationale, 1995. то ты попеременно находишься внутри всего этого, то снаружи. Термин Незаметность в первом значении разработан при участии Н. - метод вторичного открытия Америки или изобретения уже Известного. Метод не предполагает ничего нового, ничего новаторского, ничего оригинального. Полагающий жест - жест креации, с помощью которого автор. Прощальный жест - жест, адресованный мирам, теряющим свою актуальность. Краткое пояснение к акции КД Место действия и Приложение. часто встречается в текстах Номы, особенно в прозе В. фигура внутренней речи, регулирующая отношения между различными психемами, т. - специальные охранные приспособления для защиты внутреннего от внешнего. Отличие соцмодернизма от традиционного авангарда - в снятии отрицания. В то же время герой массовой культуры своего времени. Название синдрома образовано от имени героя рассказа Сэллинджера Тедди. на русском, английском, немецком, французском, японском и других языках. Оснащая себя телесной оптикой, индивид приобретает навыки группового зрения. Теория отражения I, II, IV, начиная с 1992 г. Побелка Пети и волка на территории гарнитура Мадам Шлюз. - термин, противоположный термину заумь и относящийся к текстам. - место, не имеющее своего места, место без места. - сотворение света, в том числе и свечении смысла. зондирования, раскачки, симуляции, подмены, опережения, сдерживания, стагнации и др. - фигура посредника между автором произведения и его зрителем. Далее расширение дискурсивной партитуры персонажности имело еще два этапа. Термин введен в употребление круга КД с подачи М. в противоположность традиционному драматическому искусству и значительной части хэппенингов. ТСО или черные дыры концептуализма - 1986, в сб. Опрос проводился без предварительного ознакомления с авторскими определениями терминов. дополнительные словари терминов, слов и выражений московской концептуальной школы. - серия пространств в галлюцинозе, напоминающих интерьеры эпохи рококо. - своего рода живой растр, технологически обеспечивающий визуальность онейроида. - инвариант ортодоксальной избушки, своего рода подарок, наполненный пустотой. Никакого отношения к содержанию сообщения или работе не имеет. Она была веселая, все время танцевала, веселилась, как колбаса. 2 Название связано с одним из перформансов Мэттыо Барнея. - составляющие европейского рельефа, между которыми происходят переселения народов. - частично проявляющаяся ныне инстанция Европы, устремленная в будущее. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. - сгущения воспоминаний, вызванных тем или иным режимом освещения. - расплывшийся, почти полностью превратившийся в кондитерское изделие кидань. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. условные значки, структурные единицы, обозначающие некие событийные, эпические ракурсы7. - чрезвычайно усложненные метонимические конструкции, характерные для скальдической поэзии. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. - характерная практика, неизбежно возникающая во время кладбищенских прогулок. - конфигурации персонажей, условных знаков, малозначительных объектов и пр. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. - набор онейроидных образов, связанных с северными морями Европы13. - зона разрыва причинно-следственных связей, место выбора личных галлюцинаций15. - символический персонаж, в совершенстве владеющий мягкой геологией, т. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. - искаженное отражение причин от изогнутых поверхностей колокольчатых кубков. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. - конфигурации обстоятельств, характерные для Северной Европы раннего средневековья. - незаметная малость, послужившая причиной расходящихся в поколениях событий. - символические персонажи, маркирующие переход от приморских к внутренним. связано с неким Линдоном Давенпортом, совершавшим в 1967 г. 17 Перипетии с усиком выдры описаны в Младшей Эдде. Ракурс, в котором Черный Гонконг и Черная Эльза неотличимы. - то пространство, где находится фотограф во время съемки. Непрерывные и мучительные вопрошания о существующем и его оценки. Лестница Тысяча пятьсот небесных умов Коллективных Действий, Кисть руки. Клизма, Голова куклы, Платяная щетка, Скалка, Противень, Книга небытия. - метафизическое пространство той или иной области больших советских. Черные щиты с намотками к акции КД Партитура, 1985. типа И Цзина, протоиндийских циклов, библейской традиции и т. Противостоит различимой видимости как области конкретных значений и артикуляций. например, история с ангарами на Киевогорском поле и т. - эстетика, где переплетаются элементы транспортной и религиозной эстетик. постдескриптивные объекты - предварительный термин, требующий дальнейшей эстетической разработки. в результате развития дискурса демонстрационных экспозиционных полей, элементы которой. - интерес к яркой, блестящей фактуре в коллективном бессознательном. - гипотетический жанр после акционности в процессе самовыдвижения жанров. относятся большие черные тетради из акций 6-го тома ПЗГ. привязанные к двойственности той или иной топографии снимаемой местности. чистота звука, чистота тона, чистота исполнения, чистота переживания, т. - идеологии, намекающие на возможность великого отдыха, большого исцеления. представляет собой скрыто галлюциногенный компромисс между отстранением и участием. помещение эпиграфа не в начале, а в конце текста. Кабакова в музее Помпиду в Париже в 1995 г. речные фамилии дуэлянтов Онегина, Ленского, Печорина, орфические фамилии Лермонтов. а также каноническая фамилия Пушкин, вскрывающая охотничьи истоки канона. пушка - канон, пушнина, промышляемая на реках и т. - один из риторических канонов, разработанных в поэтике МГ. Техника выявления латекса является одним из методов медгерменевтического инспектирования. - место, занимаемое тем или иным явлением в языке. - аналогичные Эросу и Танатосу начала Памяти и Забвения. связи, осуществляемой посредством специальной сигнализации, проходящей сквозь повествовательные тексты. - безотходное производство образов, содержащееся в актах чистого отражения. В словосочетании нулевой кал содержится намек на слово зеркало. образ психосоматического эффекта, существующий за пределами самого этого эффекта. - стойкая иллюзия проступания на кистях рук неких узоров. - психоэкономический закон, разработанный в некоторых теоретических текстах МГ. даже того, известно ли оно нам или не известно. также синдром Протея, описанный в некоторых текстах МГ, т. Представляет собой критические и эстетические манипуляции с психоделическим материалом. которые непосредственно связаны с опытом, описанным в этом романе. кажутся носителями сигналов и сообщений, несущих эзотерическую, сокровенную информацию. Монастырским в романе Каширское шоссе, называется им эффектом калачакры. Процедура ремонта аттракциона считается также необходимым условием состояния счастья. - прозвище, которым в некоторых текстах МГ обозначается интернет. сериалы, а также бесчисленные новые приключения уже известных героев. - каждая из стадий или фаз работы с текстом. - прозвище-сокращение, которым в кругу МГ обозначается современное искусство. поток копролалии, пато-акционизма и пато-журналистики в совриске 90-х годов. с ограниченным временем их использования и ограниченным количеством пользователей. - художественная практика, основанная на манипуляциях с трофеями, т. тавтология, дающая возможность воспроизводить эротические эффекты в неограниченном количестве. и, соответственно, появлением слепого пятна в центре широкого экрана. - ожидаемое культурное поведение в конвенционально-фиксированной, ожидаемой культурной ситуации. Утвердился в моих эссеистических текстах в начале 80-х годов. Термин стал актуален в моих текстах сначала 90-х годов. Для меня, я подчеркиваю, была необходима другая форма описания. Я выбрал - традиционную, литературную, да еще усиленную цитатами. - поэтический образ, сводящий с ума людей здоровой психики. - И провоцирует на одни и те же ответы. - нечто абсурдное, когда перестаешь что-либо видеть и понимать. объектов, картин, инсталляций, а также крупных международных выставочных пространств. У животных - человеческое чувство томления и безмятежной самоуверенности. - невротическое состояние, основанное на маниакальном желании примитизировать очевидное. Побелка Пети и волка на территории гарнитура Мадам Шлюз. Брат и сестра его колышутся в пене прибоя, 1998. Заметка о подшивке журналов Здоровье за 1958-1961 годы, 1997. на русском, английском, немецком, французском, японском и других языках. Margins of Soviet Art, Giancarlo Politi Editore, Milan, 1989. Sots Art, The New Museum of Contemporary Art, 1986. В месте с текстами о текстах рядом с текстами. обедняет их ценность, априори большую, чем ценность книжных вариантов. надо представлять их едиными файлами, разбитыми на тома rar. Но и она была несвободна от явных огрехов OCR. видимо, в редакции что-то сканировали частями при подготовке верстки. Даже в мирской фамилии отца Иоанна обнаружилась пара опечаток. составителя, можно сделать заключение, что их вроде не было. Поэтому пользователю рекомендуется сделать в виде отдельного файла копию. Выходные данные книжной версии перенесены из конца в начало. Будем признательны за любую помощь в подготовке нашего издания. В прилагательных и причастиях допускается отсечение окончаний и суффиксов. Все многообразие культурно-исторических типов рассматривалось в рамках единой цивилизации. Национальное сознание создает одну из главных предпосылок полноценной жизни. с целью расчленения и ослабления единого братского организма России. Будем благодарны за любые отзывы, замечания, поправки и дополнения. Он аза в глаза не знает, ничего не смыслит. Нектарии, на Абалацком погосте уединенно жила благочестивая вдова Мария. На Абалаке строится церковь по повелению Божию во имя. На другой же день Евфимий послал прошение к преосвящ. Корнилий послал освященный собор в Абалак за чудотворной иконой. В скиту был введен древний чин пения дванадесяти псалмов. глава старообрядчества, идеолог раскола в Православной Церкви, протопоп, писатель. Полагают, что в этот день должно начинать косить овес. АВРААМИЙ и АНАСТАСИЯ, святые, празднуемые 29 октября 11 ноября. Авраамий был родом из приволжских болгар и занимался торговлей. Новоустроенная Успенская обитель стала источником просвещения местного чудского населения. в честь Собора и в честь Покрова Пресвятой Богородицы. родился в Смоленске в семье богатых и благочестивых родителей. Тогда начались засухи и болезни, и молебны не помогали. Дай Бог, чтобы и на будущий год не увидели. поехала греча во Царьград побывать со князьями, со боярами. Высокие заградительные пошлины на многие товары стимулировали внутреннее хозяйство. в Соборе преподобных отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. В заключение умывались росою, считая, что она приносит здоровье. Пел в Мариинском театре, исполнял в концертах народные песни. Об этом донесли императору, который, призвав к себе св. Андрей глубоко полюбил преподобного и стал часто его посещать. во имя Введения во храм Пресвятой Богородицы и свт. Адриана в священники и возведя его в чин игумена. Адриану совершается 5 18 марта, 19 ноября 2 декабря. В 1471 захвачен турками, превращен в турецкую военную крепость. ныне в нем размещена экспозиция краеведческого музея, в т. В Академию наук вошли такие выдающиеся ученые, как П. Академия художеств сохранила свое значение как школа профессионального мастерства. в ознаменование чудесного спасения древней христианской столицы от неверных. В славянском переводе Акафист льется в размере белого стиха. Акафист - одно из самых замечательных произведений церковной поэзии. Инок взял ее и с нею явился к игумену. В 1858-78 играл руководящую роль в Московском славянском комитете. Его дом стал одним из центров литературной жизни Москвы. Главное место в литературном наследии Аксакова занимают автобиографические повести. В то время патриархом Иерусалимским был преклонный годами Наркисс. Александру отмечается 16 29 мая и 12 25 декабря. проклятый греческий закон и присоединять Русь к римской церкви. Первое такое военно-монашеское общество было основано в Прибалтике еп. Александр освободил город внезапным походом, даже без особого труда. Во владении галицкого князя была почти вся Западная Русь. Там князь нашел прием не хуже, чем у Батыя. В Орде собирались полки для наказания непокорных, когда св. по словам летописца, земля стонала от вопля и рыданий. родился в шестидесяти верстах от Белоозера, вблизи озера Воже. Скорбя об этом, жена Никифора - Фотиния много молилась. Инок, тронутый просьбой родителей, получил разрешение игумена Кириллова монастыря. обладавший большим умом, Сперанский был республиканцем по своим взглядам. в общей сложности более 50 разных островов Тихого океана. Его воспитателями в юности были глубоко православный поэт В. В конце жизни Александр II передоверил правление авантюристу М. Лорис-Меликову, который тайно готовил введение в России парламентского строя. В 1866 венчался с дочерью датского короля принцессой Дагмар. У России только два союзника - армия и флот. Впрочем, продвижение в глубь Азии шло преимущественно мирными путями. Далее русские отряды спустились на юг по долине р. Ушел, оплакиваемый народом, который словно чувствовал приближение грядущих потрясений. Александр Невский в 1240 одержал знаменитую победу над шведами. Никона и перевезенный сюда из Иверского монастыря в 1724. Василия III и освящена новая церковь Покрова Пресвятой Богородицы. сохранились кельи, 1670-80-е, монастырские стены с башнями и др. С 1909 пост Александровский административный центр северной части острова. не исключавший, впрочем, собою самого широкого и необузданного разгула. После кончины его много потрудился для благоустроения обители о. и Троицкий собор, им же построенный, с высокою колокольнею. В первые годы царствования государством фактически управлял его воспитатель. подчинялся непосредственно царю и осуществлял контроль над государственным управлением. три сажени в длину и столько же в ширину. Домашний быт русских царей в XVI и XVII столетиях. распределенных для чтения в каждый день на весь год. Поэтому и выходы в таких случаях были гораздо торжественнее. После вечерни иногда тоже случались дела и собиралась Дума. Отец в то время был по делам в Казани. Алексию отмечается 12 25 февраля, 20 мая 2 июня. Святой посещает храм Божий и каждое воскресенье причащается Св. Мышеги был построен железоделательный завод, известный в 1-й пол. к тому же он хвастлив и известен своим женолюбием. и в общем деле он не отстает от товарищей. один из первых и лучших русских иконописцев, постриженик прп. образа ему помогали ангелы, и многие иконы потом прославились. Одну из них Успенскую, получившую наименование Владимирская-Ростовская, взял вел. Владимир Мономах для построенного им в Ростове Великом храма. в Соборе преподобных отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. Практические результаты по обследованию Аляски были достигнуты в 1732. Активное участие в них с 1770-х принимал купец-предприниматель Г. Шелихов, основавший в 1784 первое русское поселение на о. Компании предоставлялось право осваивать земли, не занятые другими державами. Интересы Российско-Американской компании подрывались контрабандной торговлей англичан и американцев. В 1860 он принял на себя трудный подвиг старчества. В этом же году состоялось и обретение мощей св. Амвросию отмечается 10 23 октября и 3 16 октября. Бассейн Амура расположен на территории трех государств - России. 65 км, ширина 9-20 км, глубина до 20 м. Но шестьдесят дней, проведенных без пищи, не причинили св. Потом они все были выслежены, схвачены и преданы смерти. Анатолий писал одному из духовных чад, готовя к предстоящему. Позвали доктора, но тот не нашел ничего, угрожающего жизни. Варнава понял, что старец Анатолий тихо отошел ко Господу. Положись на волю Господню, и Господь не посрамит тебя. если исцелит его Господь, то примет он монашеский постриг. О великой силе молитвы старца Анатолия свидетельствовал сам прп. Вытекает из Байкала, течет по южной части Среднесибирского плоскогорья. Не печалься и не оставляй грешника, когда-нибудь он раскается. В Иконописном Подлиннике он находил лишь краткое указание, что. сведения о расцветке их одеяний и о стиле волос. Силы - выполняют Божьи повеления, на них военные доспехи. Престолы - судят, их облачение епископское, они держат книги. Он Архистратиг, начальник Небесного Войска, побеждает и низвергает сатану. В 1808 был найден во Владимирских лесах шлем вел. При таком порядке старший в роде одновременно являлся вел. князем и сидел на старшем - Киевском - столе. Князь никак не был связан со своими временными подданными. Церковь, свидетельствуя богоугодность трудов великого киязя, прославила его святым. Андрей отправился с проповедью слова Божия в восточные страны. Русские летописи сохранили нам предание о том, что ап. Два дня апостол с креста учил собравшихся вокруг горожан. Андрей стал молиться, чтобы Господь удостоил его крестной смерти. святой, иконописец и живописец, монах Троице-Сергиева и Спасо-Андроникова монастырей. Гармония всех элементов формы является художественным выражением основной идеи. Из фресок Рублева в Успенском соборе наиболее значительна композиция. В 1425-27 Рублев совместно с Даниилом Чёрным и др. Он покоился до нашего времени под спудом Свято-Никольской церкви. В воздержании и трудах он старался подражать своему наставнику. Сергий с радостью благословил своего ученика на святое дело. В этот день вместе с ним прославляются его преемники. Андроник и Юния прежде него еще уверовали во Христа. АНИЛИН, химическое вещество, открытое в 1842 русским ученым Н. В годы правления Анны был отменен указ о единонаследии. Была еще дочь - Феодора, которая умерла в младенчестве. через два года также убили в Орде сына Александра. От брака с Владимиром у нее была дочь Добронега. а если иной придет во имя свое, его примете. Калужский, неожиданно поставил его игуменом в Малоярославецкий Черноостровский монастырь. родился в знатной и богатой семье тверских бояр Вельяминовых. Пребывая почти постоянно в пещере, он безмолвствовал и молился. И это придавало необыкновенные силы его ученикам и сподвижникам. родился в Риме в семье знатных и состоятельных горожан. Шестнадцать лет он управлял обителью, наставляя и назидая иноков. Антоний мирно скончался и был погребен в монастырском храме. Николая Чудотворца и подвизался в безмолвии, молитве и трудах. Духовно окормлял патриотические организации в центре и на местах. На запрос судьи Бернского процесса о Сионских протоколах ответил. русский публицист, основатель и руководитель Союза духовного возрождения Отечества. поставившего перед собой задачу проведения культурно-просветительских вечеров и лекций. Учился с 1732 в Канцелярии от строений у А. его пригородах и в Москве, Андреевского собора в Киеве. Росла внутренняя торговля, связанная с развитием ремесла, и внешняя. возникло денежное обращение, для чего использовались серебряные римские монеты. К концу мира произойдет поляризация сил добра и зла. Он воссядет в иерусалимском храме и объявит себя богом. Христиане и все, кто откажутся поклоняться антихристу, будут гонимы. Написано под псевдонимом Христофора Филалета, впервые издано в Вильно. С журналом сотрудничали многие русские художники, писатели и поэты. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. Полагают, что в это время реки очищаются ото льда. предполагаемый автопортрет художника и парный к нему женский портрет. В 1882 окончил Петербургскую консерваторию по классу композиции Н. использовал народные былинные распевы, обработав их в виртуозно-концертном стиле. Придя в себя, он рассказал братии о своем видении. Услышав это, я возопил слова, которые вы все слышали. Господь дал, Господь взял, да будет благословенно Имя Господне. С 1719 главный город провинции, входившей в Нижегородскую губ. Вооружение русских воинов состояло из луков со стрелами, самострелов. большой, левой и правой руки, передовой, сторожевой и засадный. на коне, с оружием и в сопровождении своих холопов. В больших походах численность поместной конницы достигала 40-50 тыс. Из них же набирался основной вспомогательный персонал при артиллерии. Введение огнестрельного оружия заставило создать новую организацию поместной пехоты. получила артиллерия, в которой насчитывалось до 2 тысяч орудий. Основную тяжесть борьбы вынесли на себе полки народного ополчения. Однако интересы государства требовали более совершенной организации вооруженных сил. В солдатские полки в 1658-60 было призвано 70-80 тыс. полков, состоявших из нескольких солдатских, драгунских и рейтарских полков. Однако реформа оказалась неустойчивой и не была полностью осуществлена. полков, откуда черпались офицерские кадры для новой регулярной армии. После Стрелецкого восстания 1698 многие стрелецкие полки были ликвидированы. Кавалерия состояла из 3 гренадерских и 30 драгунских полков. Высшим объединением стала армия, делившаяся на дивизии и бригады. В 1722 была введена в действие Табель о рангах. оставалась под сильным влиянием реформ, проведенных в 1-й четв. Русская армия под руководством Суворова одержала много блестящих побед. На 1 января 1853 она имела около 28 тыс. Поражение России в Крымской войне ускорило проведение военной реформы. Главная цель военных реформ 1860-70-х, проводившихся военным министром Д. Накануне Русско-японской войны численность русской армии превышала 1 млн. Рода войск в русской армии, по данным 1898, составляли. Основным вооружением пехоты являлась магазинная пятизарядная винтовка конструкции С. а мобилизованная армия в 1914 насчитывала 5, 5 млн. Преподобный начал расчищать лес и обрабатывать землю для монастыря. Водрузив крест, святой стал подвизаться отшельником, ожидая прибытия братии. в миру Амвросий, родился в Ржеве и был кожевником. На другой день сколько ни стучали в дверь прп. на реце на Тмаце во имя Феодосия и Антония. Прыжов, называется братство, которое устроилось для какого-нибудь общего дела. Товарищеская взаимопомощь и общее согласие - главное в артели. У артели брюхо да руки - нет другой поруки. Руководители артели, кроме атаманов, назывались еще старостами и большаками. отмечал принципиальные отличия русской артели от западноевропейских промышленно-ремесленных объединений. Строительные плотничьи артели являлись классическим образцом деятельности русской артели. Меньше всего зарабатывали ученики, пока не получали должной квалификации. Возьмем, к примеру, рабочих-строителей Петербургско-Московской железной дороги в сер. Все они работали, объединяясь в артели человек по 80. паспорт и разные вычеты - еще около 3 руб. В Семеновском и смежном с ним уездах Нижегородской губ. существовала артель по производству каменных жерновов из 48 человек. Одни только мирились с ним, другие, их было мало. Неиспорченная нравственность и трезвость - преобладающие в них достоинства. каждый рабочий исправным выполнением своих обязанностей должен помогать мастеру. В артельных договорах можно встретить даже в XX в. Для руководства артелью была избрана комиссия из тринадцати членов-учредителей. За целость имущества, принадлежащего земству, артель отвечала круговой порукой. О масштабах этого роста можно судить по таким цифрам. совместная выписка газет, книг, совместный наем учителя и т. Артемия, нетрудно понять, почему русские люди положили молиться св. По этому поводу свидетели этого обстоятельства справедливо заметили наказанному. близ него в 1871 было открыто месторождение каменного угля. Первое богослужение после 73-летнего запрета состоялось в мае 1991. Он имеет геометрическую планировку партера, соединен с дворцом террасами. Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его. Это событие произошло около 874 и подтверждается византийскими хрониками. А Дирова могила, отметил летописец, находится за церковью Св. По-видимому, то же, что и Змей Горыныч русских сказок. Первые письменные известия об Астрахани относятся к XIII в. Был казацким пятидесятником, а также приказчиком в Анадырском остроге. АТОМИСТИЧЕСКАЯ ТЕОРИЯ СТРОЕНИЯ ВЕЩЕСТВА, великое открытие русского ученого М. Курчатова, впервые в мире создана в 1954 в Обнинске. Афанасию отмечается 5 18 сентября, 20 июля 2 августа. От имени этого святого лютые морозы эти назывались Афанасьевскими. АФАНАСИЙ ПЕЧЕРСКИЙ, затворник, в Ближних пещерах Киево-Печерской лавры почивающий. Отсюда и сам монастырь получил название Высоцкого или Серпуховского. Александра Свирского и последовал за ним на берега р. Она была родовой святыней Ярославских князей со времени св. Не заботься о детях, Я буду всегдашней их покровительницей. Расположен на отрогах хребта Арга, на правом берегу р. В 1882 здесь был построен металлургический завод, выпускавший проволоку. Основан в 1325-26 рыцарями Тевтонского ордена как крепость Пруше-Илав. По возвращении в Россию назначен командиром лейб-гвардии Егерского полка. В 1809 Багратион был произведен в генералы от артиллерии. В 1809-10 Багратион находился на должности главнокомандующего русской армией. В Отечественную войну 1812 Багратион командовал 2-й Западной армией. В 1839 прах Багратиона был перенесен на Бородинское поле. а в 1758-60 - в Академии художеств у А. Свои лучшие градостроительные идеи Баженов воплотил в доме Пашкова. сделаны первые географические описания Байкала и попытки составления карт. В 1853-55 Балакирев - вольнослушатель математического факультета Казанского университета. камерно-инструментальных сочинений и романсов, обработал ряд русских народных песен. строили струги для Азовского похода, волжские баржи и др. Председатель фракции русских националистов в III и IV Госдумах. затем полок с приступками и подголовьем, на котором парятся. На скамьях и полках постилалось сено, которое покрывали полотном. первый главный правитель русских поселений на северо-западных берегах Америки. К наиболее замечательным представителям круга Барановского следует отнести Л. Отец - свитский генерал-лейтенант Павла I, мать фрейлина имп. Руководил проектированием крупных металлургических предприятий и созданием типовых агрегатов. в последнем сражении был тяжело ранен в правую руку. Багратиона совершил в 1809 ледовый переход по Ботническому заливу. В сентябре 1812 Барклай де Толли по личной просьбе. В 1823 построена первая сибирская бумажная фабрика, затем заводы. родословная книга наиболее знатных боярских и дворянских фамилий России. Разгромил бандформирования горских племен, занимавшихся разбоем и захватом пленников. Выдвинул идею применения полупроводников для квантовых генераторов оптического диапазона. Разоренный крымскими татарами, он был возобновлен в XVI в. С 1802 - на службе в Министерстве Народного Просвещения. С 1918 Бахрушин заведует Театральным музеем, носящим его имя. Родился в Сибири, до войны жил в Советской России. как страшную антинациональную силу, стремящуюся погубить и расчленить Россию. Значительным явлением литературы русской эмиграции стали художественные произведения Башилова. Здесь они обретают свое место, становясь молитвенниками за всех. как поселение Бежичи - центр обширного края Бежецкий Верх. Оказал большое влияние на развитие в России ботанической географии. Позже это название распространилось на все западные земли Руси. на Замковой горе в черте Белой Церкви был город. предполагают, что Белая Церковь основана в 1032 Ярославом Мудрым. С 1363 была подвластна Литве, с захватом Украины Польшей. В 1702-04 - центр казацко-крестьянского восстания против польской шляхты. Белев - второй по экономическому развитию город Тульской губ. Итоги экспедиций 1803-06 и 1819-21 Беллинсгаузен изложил в книге. Повесть не решались публиковать в иных редакциях, а Д. В родной деревне Тимонихе собственными усилиями восстановил порушенную церковь. в окрестностях Мирополья, на высокой горе правого берега р. празднуемой 29 июня и в 10-ю пятницу после Пасхи. Поселения обычно расположены в поймах рек, известны полуземляночные жилища. С 1487 центр Белозерского уезда, укрепленный пункт на сев. После Троицына дня и до 28 августа эта св. исследователь Юпитера, колец Сатурна, Солнца, переменных и двойных звезд. Основан в 1863 как казачья крепость, позже станица Белореченская. белорусские земли были оккупированы Литвой, а в XVI в. На белых землях жили помещики, служилые люди по прибору. центр лесосплава по рекам Обша, Межа и Западная Двина. как график высоко оценен критикой за серию иллюстраций к. Его философия обычно именуется как христианский экзистенциализм или персонализм. Хозяева, приглашая к себе в избу, обращались сначала к. Многокрасочная игра - спектакль карнавального типа, проходившая под знаком. которое молодежь разыгрывала в этот же день на закате. Основан в 1676 как постоялый двор на торговом тракте. Широко применялись орудия из железа, изготовляемого из болотных руд. Наибольшее количество новгородских берестяных грамот относится к XIV в. 20 июня 1741 корабли разошлись и более не встретились. Суда прошли морем, названным впоследствии Беринговым, достигли побережья Аляски. Мореходами было создано более 60 общих и региональных карт. отделено от основной части океана Алеутскими и Командорскими островами. Бесконечность адских мук не есть бессмертие, а постоянное умирание. В 1763 представил Екатерине II план школьной реформы -. В программы включил широкий круг общеобразовательных дисциплин, способствующих гл. Совокупность живых организмов в биосфере он назвал живым веществом. Событие совершилось в шестой месяц после зачатия Иоанна Крестителя. Благовещение - один из самых распространенных сюжетов русского иконописания. Поэтому церковь наша не могла не осудить эти суеверия. окуривали свои платья для того, чтобы предостеречь себя от. Пожилые женщины пережигали в этот день соль в печи. молит Господа Сил о ниспослании благословения на будущий урожай. Русское поселение Усть-Зейский военный пост возникло здесь в 1856. В 1649 Благовещенский храм, как соборный, был вновь перестроен. Построение другого соборного храма, Успенского, относилось к XVI в. по своей архитектуре он представлял редкий памятник древнего зодчества. Стены приделов на манер Архангельского собора были обработаны филенками. Стояла в Архангельском соборе, с левой стороны Царских врат. католики демонстративно отошли от участия в этом благодатном торжестве. особо распространена среди монашества, служа примером подвига молчания и. Посты, особенно Великий, соблюдали наши предки с особенной строгостью. Блинами поминали на могиле, а остатки отдавали нищим странникам. Их пекли на счастье, брали с собой в поле. Наряду с другими видами хлеба блины пекли на Рождество. После брачной ночи молодых кормили блинами, совершали шуточный обряд. мать невесты присылала блины к выходу молодых из бани. По способу поедания женихом блинов судили о девственности невесты. Революция 1905 ускорила процесс отхода поэта от ортодоксального символизма. сохраняется его стремление избавиться от эстетских иллюзий прежних лет. С 1956 директор Объединенного института ядерных исследований в Дубне. и его работы по истории русской и западноевропейской литературы. В 1914 из-за слепоты находился на лечении в Лугано. В монастыре находилась особо чтимая Феодоровская икона Божией Матери. Крепость Бобруйска сыграла большую роль в войне 1812 года. Они занимались земледелием, ремеслом, мелкой торговлей, работали по найму. Родился в семье выходца из Италии, живописца Винченцо Бова. Богатство часто приобретается ради тщеславия, пышности, сластолюбия и пр. это нехорошее, вредное богатство, оно ведет к гибели души. От трудов своих сыт будешь, а богат не будешь. Любовь к Богу есть начало, корень и утверждение всему. Не омрачаться, но стараться светлеть душой должны мы беспрерывно. Глебом и половцами, в 1239 Батыем, в 1382 Тохтамышем. По свидетельству летописи, в храме было много драгоценной утвари. Андрей изображен на коленях пред Нею, в молитвенном виде. Близ новосозданной церкви и обители он основал город Боголюбов. Нередко отправлялись во время болезни, после несчастья, например пожара. в местные монастыри ходили, по сведениям жителя этих мест. было принято отпускать крестьян на богомолье в соседние уезды. с заходом в соседний с ним Короцкий женский монастырь. Отсюда ходили также на богомолье отдельными маршрутами в уездный. Путешествие к святыням всегда считалось у крестьян делом богоугодным. Но для этого само путешествие должно было быть многотрудным. Летом двигались пешком, подъехать на лошадях допускалось лишь зимою. один включал участок железной дороги, другой - движение пароходом. В это время гостиницу занимают богатые и привилегированные богомольцы. В монастыре хранился деревянный крест 1662 и рукописный синодик. в честь Смоленской иконы Пресвятой Богородицы, во имя св. Онуфрия и Петра Афонских и в честь Рождества Христова. Основан в 1570, известен как центр по выделке кож. Он совмещал в себе три обители, существовавшие некогда отдельно. Основателем первого считался старец Никита, ученик и сродник прп. Здесь была пострижена царица Мария Феодоровна, мать убитого св. Одним из первых игуменов здесь был Стефан, брат прп. здание бывшего волостного правления, дома дьяка и волостного писаря. В соборе монастыря находилась чудотворная Казанская икона Божией Матери. В западной части собора сохранялся фамильный склеп рода кнн. Не всякая болезнь к смерти, - говаривал русский человек. Нищий болезней ищет, а к богатому они сами идут. Моровые поветрия нередко оставляли ужасные следы по всей России. некоторые случаи происходили от действительных болезней, иные от воображения. Ему не дозволяли узнавать действие лекарства на организм больной. был первым руководством по введению севооборотов и организации с. Болотов оставил глубокий след и в русской экономической мысли. Ответ генерал-майора Болтина на письмо Щербатова, сочинителя Российской истории. БОЛЬШАК, название главы русской крестьянской семьи в XVIII-XIX вв. Общие женские работы начинали выполнять только после молитвы большухи. Один из создателей героической киноэпопеи о Великой Отечественной войне. С началом Великой Отечественной войны ушел добровольцем на фронт. в которой режиссер Бондарчук снялся в роли Пьера Безухова. но царица, дотоле всегда мягкосердая, не тронулась молением слезным. ей мы дали присягу и другой не дадим никому. Никто не дерзнул ни противоречить, ни безмолвствовать, все восклицали. Немедленно всем собором пошли в монастырь Новодевичий, где патр. кто избирает, тот дает власть и, следственно, имеет оную. бурному морю страстей, гибельных для устройства и силы держав. Тогда все духовенство, бояре, воинство и народ единогласно ответствовали. видел слезы, слышал убеждения самые трогательные и был непреклонен. за клиром шел синклит, двор, воинство, приказы, выборы городов. пал ниц перед иконой Владимирскою, обливался слезами и воскликнул. Обратился к Иову с видом укоризны и сказал ему. народ - вне монастыря, занимая все обширное Девичье поле. Владимира, воспитаны в христианском благочестии и получили хорошее образование. Это, например, можно видеть из следующего места Ипатьевской летописи. Основан в 1823 из существовавшей с 1820 женской общины. Здесь находилась чудотворная икона Успения Богоматери, прославившаяся в 1864. Боровиковский стремится к утверждению самоценности и нравственной чистоты человека. В 1444 близ Боровска был основан Боровский Пафнутиев монастырь. были сооружены 34 памятника, а также памятник французским воинам. рядом с ними - монументы героям Московской битвы 1941-42. На рассвете 25 августа Наполеон двинул войска в атаку. считается победой, недаром маршал Ней получил после Бородина титул. В 1804 избран почетным членом Академии художеств в Петербурге. Хераскова, а также духовной музыки, исполняемой до сих пор. имели право, обойдя низшие чины, поступать прямо в бояре. Княжеские бояре являются сотрудниками на войне и в управлении. во главе такого управления ставится боярин, которому дается название. Главные управители отдельных ведомств дворцового хозяйства носят название бояр. Но право отъезда было выгодно усиливавшимся князьям, как, напр. Во время Первой мировой войны в русской военной разведке. - говорится о браке в молитве на разрешение венцов. Основан как оборонительный пункт на западных рубежах Полоцкого княжества. Создавались обычно вокруг приходских церквей на основе ремесленно-цеховых объединений. Братства имели свои уставы, собирали взносы со своих членов. Братскую свечу хранили в холодной горнице или в амбаре. Иные крестьяне сами отказывались принять на годовое хранение свечу. Георгию, Илье-пророку, Иоанну Предтече, Флору и Лавру и др. Соответственно кануны праздновались в селениях уезда в разные дни. После молебна причт приглашали в избу, где был приготовлен. в Лаврентьевской и Ипатьевской летописях под 1019 как Берестье. город превратился в первоклассную крепость на западной границе России. которая выставлялась в Италии, во Франции и в Петербурге. В 1830-40-е Брюллов написал серию полотен на исторические сюжеты. Им были проведены большие работы по росписи Исаакиевского собора. Расположен по берегам Десны, при впадении в нее р. БУЖАНЕ, одно из древнерусских племен, предшествовавших созданию единой Руси. Расположен в Предуралье, на реках Самара, Бузулук и Домашка. Позднее была перенесена на современное место, к устью р. один из основателей Союза Русского народа, редактор православно-монархических газет. В 1906 был избран депутатом во 2-ю Государственную думу. Преподавал сначала в Праге, в 1924 переехал в Париж. В 1889 Бунин переехал в Харьков к брату Юлию. знакомится с ведущими актерами Московского художественного театра, с С. в 1902-09 вышли 5 томов его первого собрания сочинений. Бурляев снялся более чем в 20 фильмах, в т. Активно участвует в деятельности Славянского фонда письменности и культуры. Много внимания уделял исследованию русского фольклора, памятников древнерусской литературы. богоугодны, поскольку в них может быть внесена Христова правда. Интересна параллель между Бухаревым и славянофилами, отчасти с Вл. В официальном Богословском православном словаре он назван выдающимся богословом. БЫЛИНЫ, эпические песни, сложенные в Древней Руси XI-XVI вв. Дмитрий Донской приехал в Троицкий монастырь за благословением прп. для сохранения в стране православной государственности и чистой веры. Любите врагов своих, сокрушайте врагов Отечества, гнушайтесь врагами Божиими. Святогор остается в гробу, а силу свою передает Илье. Не умрешь для мира - не родишься для Бога. и многоречивой Европы, есть благоговейное молитвенное молчание тщательного монаха. - Илья собрался ехать дальше, но выяснилось, что у. Удивительно, как неразрывно-тесно сплелась народная мысль с православным мироощущением. Князь прогневался на Илью и посадил его в погреб. Он приезжает к ним на заставу и просит помощи. носившей, кроме чисто религиозных черт, и черты политического заговора. могла лишь оказать некоторое влияние на дальнейшее его развитие. прииде Володар с половцы к Киеву, повествует Никоновская летопись. в Северном полушарии - правых, в Южном - левых. ВАЛААМСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, на Ладожском озере, на о. над местом их упокоения была установлена массивная серебряная рака. Колокольня, покрытая вызолоченными листами, была видна далеко с озера. Сказании, коим святым каковыя благодати исцелений от Бога даны. В 1635 он явился воеводе Волынцеву и исцелил его. Часто святой являлся бедствующим на море и спасал их. в Соборе преподобных отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. Пинеге одноименный город, но управлял им не сам прп. - первое руководство по вокальному пению на русском языке. дикие звери не вредили жившему по воле Божией отшельнику. Множество людей приходили к нему ради наставлений и руководства. В 1778 преобразовано в уездный город Варнавин Костромского наместничества. Оптину пустынь за все время своей монашеской жизни преп. Варсонофий покидал лишь несколько раз - только по послушанию. Старец Варсонофий был духовником великого русского духовного писателя С. вместе с ним пострадал за одно и то же. путем жалоб и доносов он был удален из Оптиной. Страдания его во время предсмертной болезни были поистине мученическими. Мальчиком попал в плен во время набега крымских татар. Гурием он был отправлен в Казань проповедовать слово Божие. Варсонофию отмечается 11 24 апреля и 4 17 октября. В скандинавской литературе этот термин весьма редок, известен гл. В русских источниках варяги впервые упоминаются в записанной в. К лику святых причтена также и их мать прав. В 1384 Василий был послан отцом в Золотую Орду. с 1395 по 1412 он не платил дани татарам. Осиротевшие братья проявили разумение и волю, свойственные зрелым мужам. Василий мужественно отправился в Золотую Орду умиротворять хана Батыя. На следующий год он уже ездил туда с вел. Когда мальчик подрос, его отдали в обучение сапожному ремеслу. Но по навету врага рода человеческого - сатаны свт. Со слезами горожане кричали ему вслед, умоляя простить их. Василию отмечается 3 16 июля и 10 23 июня. В 1949 Васильевы переезжают в Поволжье - в с. В этот период работает учителем рисования в поселковой школе. При этом совершался древний обряд, известный под разными именами. ВАСИЛЬСУРСК, поселок городского типа в Воротынском р-не Нижегородской обл. Основан в 1523 близ устья Суры как крепость Васильгород. Живописи учился у своего старшего брата Виктора Михайловича, В. Разбойники укрылись на берегу в прилежащих к монастырю кустарниках. Горы, Пресвятая Богородица, не допустила совершиться злодейскому замыслу их. Поспешили на монастырские стены и отразили нападение разбойнической шайки. Над источником, где, по преданию, подвизался преподобный, стояла часовня. древняя Владимирская икона и чудотворный образ Знамения Божией Матери. Покров, в память избавления жителей от холеры в 1863. Близ нее находилась гробница Фомы юродивого, чтимого местными жителями. В 1790 в Киеве организовал и возглавил хор из. около 30 песнопений, двух литургий, Всенощного бдения, мужских трио. Православные люди боролись с ведьмами с помощью крестной силы. ВЕДЬМАК, то же, что и ведьма, только мужского рода. Велес соотносился с золотом, а Перун - с оружием. На Велесовы дни, которые зимой праздновались вместе с Колядой. В Ростове Великом, например, идол Велеса был сокрушен св. Официальная дата основания - 1536, когда была сооружена крепость. В восточные районы страны было перебазировано большое количество предприятий. только во 2-м полугодии 1941 - 2593, в т. В летне-осенней кампании 1943 решающим событием была Курская битва. В ходе битвы за Днепр было освобождено 38 тыс. На других направлениях осуществлены Смоленская и Брянская наступательные операции. 10 одновременных и последовательных фронтовых операций, объединенных общим замыслом. Выполнение этой исторической задачи стало главным положительным итогом войны. Победа русского оружия создала благоприятные условия для славянского единения. ВЕЛИКАЯ ПЯТНИЦА, последняя пятница перед Пасхой в Страстную неделю. соединяющая центральные районы страны с Сибирью и Дальним Востоком. ВЕЛИКАЯ СУББОТА, последняя суббота перед Пасхой в Страстную неделю. Впервые упоминается как город Луки на Ловати в 1166. В период Ливонской войны здесь находилась ставка Ивана Грозного. Феодора Тирона, оказавшего благотворную помощь христианам для сохранения поста. Кресту твоему поклоняемся, Владыко, и святое воскресение Твое славим. Поэтому третье воскресенье и четвертая седмица Великого поста называются. или порядок, добрых деяний, приводящих нас к Престолу Божию. Несущественное отличие в совершении его было лишь в Новгороде. Там омовение начиналось чтением протодиаконом и ключарем 10-го псалма. серебряная филигрань, резьба по бересте, просечное железо и др. Великий Устюг - родина выдающихся мореходов и землепроходцев С. сыгравших заметную роль в освоении Сибири и Русской Америки. великорусов живут в Северной и Южной Америке и Европе. Впервые упоминается в 1137, с 1550 известен как посад. Уйдя в отставку в 1819, Венецианов поселился в с. в 18 км от Венёва усадебный ансамбль в с. Давыдову - дяде героя Отечественной войны 1812 Дениса Давыдова. Вера мать терпения, подательница надежды, лестница к престолу любви. Тела своих дочерей София вывезла за город и похоронила. Во время Отечественной войны 1812 была разорена французскими войсками. Ежегодно 23 июня совершался крестный ход с отнесением св. естествоиспытатель, философ, общественный и политический деятель, академик Петербургской АН. 1860-х в Москве 400, а в Петербурге 200 раз. Основан в 1666 как казачье зимовье Удинское на р. важный транзитный пункт в торговле Европейской России с Сибирью. Расположен к северу от Северного полярного круга, на сев. Дулгалах, в 90 км к юго-западу от современного Верхоянска. устанавливал неразрывную связь писателей с жизнью современного им общества. еженедельное издание патриотического направления, выходило в Орле в 1911. периодическое издание, выходило в Киеве и Казани в 1888-96. Издание носило преимущественно историко-филологический характер, отстаивало идею славянского единства. здесь была построена деревянная церковь, деревня выросла в с. Дополнительно справа изображают гору, слева палаты, означающие дом Авраамов. Новгородци бо изначала, - писал он, - и смоляне. очень ли рьяно стоявшие за самостоятельность веча или нет. Вот как, например, рядились киявляне в 1146 с кн. Но это право никого ни к чему не обязывало. но, конечно, пользоваться этим правом по капризу было опасно. Обыкновенно вече созывалось по почину городовой старшины или князя. Решение веча, таким образом, действительно исходило от всего города. Никаких записей того, что происходило на вече, не велось. не хочу менять моего решения, а вы помогите мне. - Се прислал брат мой два мужа кыянины, ать. - А ныне, братья, поидета по мне к Чернигову. не мене единаго хотели убить, но и вас искоренити. Пойдем за князем, но подумаем и вот о чем. Против этого предложения восстали и митрополит, и тысяцкий Лазарь. говорили против же старый тысяцкий Владимир и некто Рагуйло. Но толпа не слушала их и пошла убивать Игоря. Эта тысяча делилась на сотни и десятки по улицам. Владимир решил по совету с дружиной и старцами градскими. Силой взгляда он может уничтожать войска и поджигать города. Антонию, Иоанну и Евстафию Литовским отмечается 14 27 апреля. Его усилиями эти протоколы появляются на немецком и др. С 1653 центр Винницкого полка, в 1793 возвращен России. Виноградова имели широкий диапазон - от биогеохимии до космохимии. Один из основоположников отечественной микробиологии, член Петербургской Академии наук. С 1922 руководил Агробиологическим отделением Пастеровского института в Париже. ВИРА, штраф в пользу князя за убийство или увечье. После войны в лагерях для перемещенных лиц в Гамбурге. Витебск вел крупную торговлю с Ригой и немецкими городами. Владимир Мономах был также и крупным писателем своего времени. помимо многочисленных наложниц, которых он содержал, подобно восточным владыкам-мусульманам. Таким образом, Владимир окончательно утвердил в Киеве свою власть. Лишь очень приблизительно может проследить за обращением внешний наблюдатель. Отвещав же, - Володимер рече, - идем, крещенье примем. И тотчас повелел копать наперерез трубам и перенял воду. ты же, если хочешь, выбери себе мужа между боярами. Петром, в бытность его игуменом Ратского монастыря на Волыни. С чудотворною иконою приблизились к Москве через десять дней. икону за городом и проводили ее до Успенского собора. Не напрасны были вера и усердные моления наших предков. Но поутру увидели, что под стенами уже нет врагов. А войско великого князя было немногочисленно и стояло далеко. Василий III приписал Пресвятой Богородице победу над татарскими полчищами. Для нее наступили более тяжкие времена, чем татарское иго. И заступлением Богоматери самозванец был низвержен, а Россия спасена. Находилась в Красногорской обители на Черной горе, близ р. Алипий говорил, что даже и не слыхал о заказе. Владимир, креститель земли Русской, призывает сонм святых к молитве. Празднование Собора Владимирских святых совершается 23 июня 6 июля. Васнецовым, стала одним из выдающихся произведений русской религиозной живописи. Икона Введения была написана в 1377, по распоряжению св. Многие скрывались от преследований в пустынных и уединенных местах. По пути святой исцелял больных и старых, совершал чудеса. Агриколай, встретив епископа льстивыми словами, назвал его другом богов. Святой ответил на приветствие, но языческих богов назвал бесами. В одной древней церкви в Новгороде на иконе св. который считался вторым по значению богом в языческом пантеоне. на Волховом тудоре с женою и детьми одерен Волос. Снисхождением святой отец называет в своем сочинении попущение Божие. Но единый Божественный источник власти предполагает два ее вида. Эта попущенная Богом по Одному Ему ведомым причинам беззаконная. Показательно, какое трепетное отношение вызывает вопрос чистоты православного вероисповедания. первый долг христианина - сделать все для спасения души. Власть есть лишь особое служение, источник дополнительных религиозных обязанностей. Это хорошо понимали русские люди уже много веков назад. - Ты чистоту соблюл, и будучи рабом Божиим, Божий. как бы это ни казалось странным нынешнему общественному мнению. Главным праздником в году, включавшим обряд водосвятия, было Крещение. Освященная в этот день вода называлась святой, иорданской, богоявленской. 1860-х выступил с критикой системы народного образования в России. метода, направленного на воспитание инициативы и творческой самостоятельности учащегося. В младших классах это связывалось с распространением наглядного обучения. В основу литературного образования положил тщательный идейно-художественный разбор отд. Управляли воеводы по наказам и имели обширный круг деятельности. Царица Елена, несмотря на преклонные годы, прибыла на Св. Землю и лично возглавила поиски и восстановление оскверненных святынь. Множество христиан устремилось на раскопки, желая увидеть великую святыню. Эти названия очень своеобразно толкуются нашими простолюдинами, они говорят. ВОЗДЕРЖАНИЕ, одна из семи человеческих добродетелей, в понятиях Св. ВОЗНЕСЕНИЯ церковь в царском селе Коломенском, построена в 1532. Он резко порывает с привычным образцом пятиглавого крестово-купольного храма. Все элементы наружной обработки здания подчеркивают его вертикальную устремленность. Древний собор Вознесения - усыпальница цариц и княгинь Московских. Богатыми окладами украшены почти все местные образа высокого иконостаса. воинская повинность осуществлялась в основном в форме народного ополчения. Статьями, данными стольникам о сборе даточных солдат или рекрут. лет, остальные 4-5 лет - в ополчении 1-го разряда. Новобранца благословляли родители, а также крестные отец и мать. Возвращение со службы тоже составляло событие для всего селения. Нарушение присяги считалось большим грехом перед Богом и людьми. Знамя сопутствовало воину во всех его службах и опасностях. Оно считалось полковой святыней, которую надлежало защищать до смерти. каждый являлся его частицею и поступал по воле Божией. За годы службы солдат выучивал на слух множество молитв. Войной и огнем не шути, - говорил русский человек. В своей истории Россия не вела наступательных, агрессивных войн. Кто с мечом к нам придет, - провозгласил св. Николаю II принадлежит идея о всеобщем и полном разоружении. ВОЛК, в древнерусской мифологии символ всего темного, враждебного, чужого. но такое сотрудничество чаще всего оборачивается предательством и гибелью. за счет тяглого населения волости, взимая с него кормы. волостелю, в пользу которого население облагалось пошлинами и поборами. С 1704 на службе, вначале солдат драгунского полка, затем. Петровым, сделавшим, таким образом, крупнейшее открытие в технической физике. Именно последний в сотрудничестве со своими соратниками по клубу. В мае 1968 в Новгороде прошла организованная ВООПИК конференция. Души злых людей русские представляли в виде черных воронов. Воронеж, в 12 км от ее впадения в Дон. С 1777 Воронихин учился в Москве, возможно, у В. К ранним работам Воронихина относится отделка интерьеров Строгановского дворца. Воронихин участвовал в строительстве дворцово-парковых ансамблей Петергофа и Павловска. Выступал против развития народного хозяйства России на западных началах. Доказывал пагубность насаждения западных форм хозяйствования для народного благосостояния. Никоне в 1656-66, закончен после его смерти в 1678-85. Марфа служила Христу, Мария жадно ловила слова Его учения. Лазарю отмечается 17 30 октября и в Лазареву субботу. Правила родового выкупа установлены Судебниками Иоанна Грозного и Феодора. По способу приобретения различались вотчины родовые, или старинные, выслуженные. Посещение церкви в воскресенье и праздники отметили все корреспонденты. кончина близкого человека, девятый, двадцатый и сороковой день, сорокоуст. В это время ходили преимущественно те, кто говел, т. Слыша церковный звон вне церкви, осеняли себя крестным знамением. Мужчины становились в церкви справа, а женщины - слева. Не было случая, чтобы кто-либо пришел в церковь нетрезвым. Миненко на разнообразном материале источников пришла к выводу, что. Специально исследовавшая этот вопрос по архивным материалам Каргопольского у. Вот как рассказал о возобновлении в 1908 храма свт. обращались за разрешением частные лица, в том числе крестьяне. Я достаточно мог наблюдать родной народ и понять его. Троице-Сергиевой и Киево-Печерской лавры, Иерусалима, Соловецкого монастыря и др. основная масса крестьян шла на исповедь в Великий пост. более всего - в первую, Крестопоклонную и Страстную седмицы. Он имел множество духовных чад в миру, которым советовал. В ответ на доводы о неготовности или недостойности о. В этом же дневнике под 14 27 мая 1934. И далее, в связи с литургией 13 26 августа. Епископ Самарский Петр знал о домашних службах в Сорочинске. а те, кому семь лет и более, - исповедуются. Что до нас дошло, то и к нам пришло. Все надо делать в свой черед, в свою пору. Время деньги дает, а на деньги времени не купишь. литературно-политический журнал патриотического направления, выходил в Петербурге в 1861-63. одно вытекает из другого, и все неразрывно между собой. На дело не набивайся и от дела не отбивайся. Высокая интенсивность труда поддерживалась установленным ритмом и чередованием работ. Нередко за нарушение налагался денежный штраф в пользу общины. Конец жизни Врубеля был омрачен душевной болезнью и слепотой. Всеволод многие годы был наместником отца в Новгороде Великом. Всеволоду отмечается 11 24 февраля, 27 ноября 10 декабря. Участвовал в княжеских усобицах и в борьбе с половцами. Порублены саблями калеными шлемы аварские тобою, яр Тур Всеволод. В январе 1077 после смерти Святослава Ярославича стал вел. Над семью поясами небесными сам Бог, превыше Его покров. литии, утрени и первого часа, объединенных в одну службу. Про Всеслава на Руси говорили, что его родила мать. книге, содержащей великопостные предпасхальные и пятидесятничные - послепасхальные чинопоследования. Празднование Всех святых совершается в Неделю 1-ю по Пятидесятнице. в отличие от недели Всех святых - канун поста. тело Христово - Церковь Божию, которую не дано одолеть. Сюда она была пожертвована купцом Матвеевым, торговавшим на заводе. Она представляет копию с иконы, привезенной из Москвы кн. Проснувшись, он убедительно стал просить свезти его в часовню. Производился он повсеместно на Егорьев день - 23 апреля. Четыре парня клали себе на плечи две крепкие жерди. в сопровождении зрителей обходил всю деревню под звуки жалейки. Там, завидев издали шествие, снаряжали как можно скорее своего. в Киеве, на окраине города, у самого берега р. по улицам Казани во время осады города в 1552. Выродков известен и как воевода - участник Ливонской войны. чудотворная икона Божией Матери Всех скорбящих Радость и Иверская. Сергия, который первым игуменом его поставил ученика своего Афанасия. Сергия находилась гробница Афанасия II, преемника первого игумена монастыря. Этому сторожу и явилась икона стоящею на болотистой кочке. но икона три раза возвращалась обратно в избу сторожа. через которую проходил торговый тракт из Архангельска в Петербург. население занималось обслуживанием судов, проходивших по Вышневолоцкой водной системе. Руководитель фракции правых в III Государственной Думе, издатель журнала. развивались также иконопись, резьба по дереву, огородничество и садоводство. С 1403 в составе Великого княжества Литовского, с 1493. С 1457 известен как местный центр ремесел и торговли. а от Москвы на юг она переходит в придыхание. С 1837 преподавал в Казанском университете богословие и философию. Из-под его пера вышел фундаментальный труд по истории философии. истинную основу прав и порядка между людьми и народами. Расположен на восточной окраине Смоленско-Московской возвышенности, при впадении р. Были гадания по различным внешним знамениям и гадания интуитивные. к которым примыкали гадания по дыму, саже и углям. смотрели в воду, чтобы увидеть своих суженых, и пр. К гаданиям по воде примыкали гадания по другим жидкостям. если она зацветала на Рождество, то девушка выйдет замуж. по которым гадали, бросая зерно на круг с цифрами. Подслушивали под окнами или дверьми, спрашивали встречных об имени. по человеческой крови во время кровопускания - о смерти. К математическим гаданиям относились гадания по чету и нечету. Точное ее изображение находилось в Москве, в церкви свт. дворец, лестницы с сенями, дворцовый храм в Галиче сер. ГАЛИЦКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, занимавшее северо-восточные склоны Карпатских гор. Явилась она в 1350 около Галичского озера, напротив г. Авраамий поставил на горе часовню и стал здесь жить. Открытие и техническая разработка гальванотехники принадлежит русскому ученому Б. ГАМАЮН, в древнерусской языческой мифологии вещая птица, посланница богов. Глубиной реалистических характеристик и психологизмом отмечены его портреты Н. Толстого созвучны драматические композиции позднего Ге на религиозно-этические темы. Геннадия Новгородского для борьбы с жидовствующими и другими еретиками. Геннадиевская Библия 1499 - первая полная Библия в России. Родился в семье богатых, но не отличавшихся благочестием родителей. Переодевшись в бедную одежду, Григорий тайком ушел из дома. Геннадий, совместно с известным государственным и церковным деятелем прп. появление которой пресекло злонамеренные слухи о скором конце света. Его светлый интерьер, не имеющий хоров, свободен и воздушен. В закомарах размещались крупные горельефные композиции на христианские темы. В нем замечательно сочетались воинская доблесть с христианским благочестием. Диоклетиан приговорил его к смертной казни через усекновение главы. В то время, когда, по словам русских духовных стихов. При этих обходах обыкновенно пелась песня в честь св. и ею окропляются поля и посевы при крестных ходах. Много оскорблений и унижений претерпел преподобный от местных поселян. Герасим выстроил еще в 1534 Предтечев монастырь в Вязьме. Преподобному было в то время чуть более тридцати лет. После кончины преподобного у могилы его совершалось много исцелений. Геннадия Новгородского в борьбе против жидовствующих, участник Геннадиевского кружка. В 1856 утверждены проекты гербов большого, среднего и малого. Герб был заново перерисован в соответствии с правилами геральдики. Изменились лишь количество и расположение гербов царств и княжеств. Щит соединенных гербов княжеств и областей Белорусских и Литовских. В черном щите три золотых пламени 1 и 2. в серебряном поле червленый лев в червленой же короне. В зеленом щите три золотые снопа, связанные червлеными лентами. В лазуревом щите серебряная скала, увенчанная золотым русским крестом. В серебряном поле черный, идущий на задних лапах медведь. За щитом - четыре имперских знамени, соединенные Александровскою лентою. В зеленом щите три серебряные горы, на которых поставлены. преподобный, родился в подмосковном городе Серпухове в купеческой семье. Лишь по праздникам Герман приходил в монастырь на богослужение. В двадцатипятилетнем возрасте он поступил в Иосифов Волоколамский монастырь. После этого он вернулся в Волоколамский монастырь на безмолвие. Герман создал монастырь с училищем, ставшим просветительным средоточием края. За право состояния в гильдии взимался особый гильдейский сбор. Труды по истории занимают главное место в наследии Гильфердинга. В научных трудах и особенно в многочисленных публицистических выступлениях. общество сохраняется, труд увеличивается, счастье всех и каждого достигается. В 1879-81 брал уроки гармонии и композиции у Н. С детства Глинка близко соприкасался с народным музыкальным творчеством. Глинка - автор романсов на слова русских поэтов А. Михайловского, примыкает к народникам, а потом к легальным марксистам. Основана в 1557 на месте явления в Глинском урочище. здесь устроена была церковь во имя Рождества Пресвятой Богородицы. В понятиях Святой Руси грешное действие, ослабление православного человека. Гневаться - дело человеческое, а зло помнить - дьявольское. Древнее лаврское предание возводило начало этих пещер к прп. - не содержавших уже, в отличие от первого опыта. Петербурга, критика которого была развернута им в цикле т. но культурно-ценного Рима и духовно-пустого, суетного Парижа в повести. Результатом этого сотрудничества стала публикация Гоголем в основанном Уваровым. четырех статей, тесно связанных с написанной год спустя повестью. Объясняя свое долгое пребывание вне пределов отечества, Гоголь признавался. О своей поэме в то же время он писал. Представлением о преимущественно западных истоках общемировой апостасии, изображенной в. возлюбившим, - по его словам, - спасенье земли своей. Наследник Александр Николаевич добавил от себя такую же сумму. В июне 1845 Гоголь сжигает первоначальную редакцию второго тома. Присутствуя в 1851, в день празднования двадцатипятилетия царствования имп. ныне в этом доме располагается мемориал, посвященный памяти писателя. Осенью 1851 Гоголь намеревался побывать на Святой горе Афон. черновые наброски отдельных глав этого тома, вместе с рукописями. Кончина писателя последовала 21 февраля 1852, около 8 утра. а последними словами, сказанными им в полном сознании, были. место черепа, лобное место, холм на северо-западе от Иерусалима. По христианскому преданию, в Голгофском холме был погребен Адам. премудрость знаний о происхождении мира, объяснялись сложные явления природы. или Христос - Царь Небесный, или Дух Святой Саваоф. оттого зачадились князья-бояры - от святых мощей от Адамовых. оттого крестьяны православные - от свята колена от Адамова. один из смертных грехов, превознесение над другими, спесь, чванство. При монастыре были устроены живописная мастерская и школа рукоделия. К нему приписана Николаевская Озерская пустынь, в Грязовецком у. Юрием Долгоруким в 1152, по другим - в 1172. и в том, что посуде приписываются рождение и смерть. покупая новый горшок, его постукивали и прислушивались к звуку. если второстепенное лицо - то относили на рубеж поля. закапывали в землю или топили горшок с остатками курицы-. косточки из ее скелета впоследствии использовали в любовной магии. Русские переносили в горшке жар из старого дома, приглашая. Пресвятая Дева в церковных наших книгах часто называется Госпожою. для отличия его от другого праздника в честь Св. Девы - 8 сентября первый из указанных дней, т. Отцом Гостомысла был Буривой, воевавший с варягами в Прибалтике. На Земских соборах гости были представлены тремя выборными людьми. Они вели обширную торговлю внутри страны и за границей. В случае недобора в казну гости несли материальную ответственность. Разнообразны были пути проникновения книжной культуры в народную среду. Статистические данные о грамотности крестьян далеки от реальной картины. тем не менее и после реформы их было недостаточно. Срок обучения продолжался 3-4 месяца или более, по договоренности. Понятие о Церкви Христовой и объяснения семи церковных таинств. Существенное дополнение в круге чтения духовной литературы составляли рукописи. Под вечер осенью ненастной в пустынных дева шла местах. Из книг на исторические темы пользовались спросом лубочные издания. например, в каждое волостное правление приходило по 20-50 экземпляров. Информаторы из разных мест единодушно свидетельствовали о том, что. Читали вслух в семье, группами, в специально выделенных местах. ГРАНАТНЫЙ ДВОР, государственное предприятие в России, изготовлявшее разрывные снаряды. Грановитая палата - главный парадный приемный зал великокняжеского дворца. Ныне Грановитая палата входит в комплекс Большого Кремлевского дворца. Смертные грехи происходят от корня всякого зла - гордыни. гордыня, убийство, уныние, воровство, блуд, пьянство, кощунство и ложь. Повсеместно сношение с женщиною во время поста считалось грехом. Под яровой же хлеб пахали и в пятницу, т. - обнаруживает отнюдь не поверхностное отношение к понятию греха. преступление и грех в народных понятиях стоят довольно близко. На раме иконы находится серебряная пластинка с греческой надписью. Празднуется 1 14 мая и 22 октября 4 ноября. О находившемся здесь монастыре в летописях упоминалось с 1390. Выделялся всесторонними интересами, музыкальными способностями и знанием европейских языков. полный текст комедии впервые был издан в 1858 А. Герценом за границей, в России он появился в 1862. Во время Русско-турецкой войны 1828-29 Грибоедов обеспечил нейтралитет Персии. ГРИВНА, счетная, весовая и платежно-денежная единица в Древней Руси. Некоторое время он посвятил этой жизни вместе со св. Григорий много трудился над исправлением богослужения и церковного пения. Им были написаны несколько богословских сочинений и множество писем. его дважды отправляли в ссылку, но и здесь св. В своей жизни Григорий Палама претерпел много тяжелых испытаний. Григорием сложилось полное понимание, установились отношения старца и ученика. Возвращаясь с паломничества в Иерусалим, прпеподобный задержался на о. почти всякий считал великим несчастием не быть у св. Так, в приписке к рукописному кодексу его сочинений сказано. Нес икону тот хозяин, чей дом был на очереди. адамовой головой и двумя костями, пришитыми снизу на крест. Малороссы убежденно верили, что в этот день, названный еще. между всеми деревенскими соседями, если хлеб изготовлялся в складчину. богачи же предпочитали пристроиться к ним для дарового угощения. Считалось, что нечистая сила не дерзнет к ней прикоснуться. Свечу брали на поля при начале сева и жатвы. Служил профессором русского языка и словесности в Гельсингфорсском университете. Купец отнес икону, и здесь она прославилась многими чудотворениями. В 1658 установлено было празднование Грузинской иконе 22 августа. Есть чудотворная Грузинская икона в Москве, в Алексеевском монастыре. Со времени явления иконы язва в Москве начала прекращаться. Ежегодно с этою иконою совершался крестный ход в г. Рядом с городом находился Корнилиев-Комельской Введенский монастырь, основанный св. Грязовец - крупный центр производства масла в Вологодской губ. В своих работах разрешил две крупные проблемы нефтяной геологии. Открытие Губкиным стратиграфических нефтяных залежей открыло широкие перспективы поисковикам. По содержанию губные грамоты можно разделить на четыре группы. в постановлениях о надзоре за приезжими и проезжими людьми. Третью группу образуют грамоты белозерская 1549 и чарондская 1595. Особняком стоят по своему содержанию грамоты 1586 и 1601. Поэтому при выборах требовалось единогласие, хотя бы и фиктивное. слуги, кабальная зависимость которых прекращалась со смертью их господ. Они не платили податей и жили работой по найму. ГУМАНИЗМ, антихристианское учение, провозглашающее жизнь человека высочайшей ценностью, а. с которого, по справедливому замечанию великого русского философа А. В 1810 крепость упразднена, с 1865 - уездный город. ГУРЬЕВЫ, крупная купеческая фамилия, происходили из посадских людей Ярославля. Память царю Давиду отмечается в Неделю по Рождестве Христовом. который и покоился здесь в Знаменском приделе Вознесенского собора. Моисея Угрина, взятый из Киева и отданный пустыни митр. В 1807 участвовал во Франко-русской войне, проявив исключительную храбрость. за 980, идол Дажьбога стоял на холме в Киеве. Георгия Победоносца, а празднование осеннего и летнего Юрьевых дней. и снова, по милости Божией, восстанавливался трудами его настоятелей. Кроме 15 августа, в монастыре в честь этой св. К этому времени относится его дружба с писателем Погорельским. и сближение со знакомым ему еще по департаменту В. В Нижнем он привел в порядок собрание 37 тыс. Эти дополнения включены во 2-е издание, вышедшее в 1880-82. В Палестине провел 16 месяцев, жил в монастыре Св. Саввы Даниил записал для поминовения имена многих русских князей. Это слово является важным источником для изучения древнерусского язычества. Преемник царя Дария - Кир внял наконец просьбам св. возможно, было прозвищем и могло означать заключенного, сосланного человека. Воронин считал, что деятельность Даниила Заточника связана с г. князь основал первый монастырь в честь ангела своего, прп. Если он меня забывает, то мой Бог меня помнит. С тех пор Иван III стал поминать своих предков. Даниила, который, внемля их просьбам, вернулся в родной город. Они привели мальчика в монастырь, прося игумена наречь сына. Совместно с Андреем Рублевым расписывал Успенский собор во Владимире. В 1593 перенесен на правый берег Дона как крепость. знаменовала в русской опере рождение жанра бытовой психологической драмы. до сих пор остаются в классическом репертуаре русских вокалистов. При содействии и поддержке Дашковой издавались собрания сочинений М. Российский феатр, или Полное собрание всех российских феатральных сочинений. ДВИЖЕНИЯ РАКЕТ ТЕОРИЯ, выдающееся мировое открытие русского ученого К. он обосновал реальную возможность применения ракет для межпланетных сообщений. Город подвергался постоянной агрессии со стороны Польши и Швеции. В 1667 захвачен Польшей, в 1772 - возвращен России. - в Белоруссии, где дворище представляло один или несколько. ДВОРОВЫЕ ЛЮДИ, категория крепостного населения в России с к. ДВОРЯНСТВО, сословие привилегированных землевладельцев, впервые встречается в Киево-Новгородской Руси. огнищанин является здесь перед нами сельским обывателем, очень знатным. предприятие было совершенно не под силу технике того времени. С течением времени преобладающим типом помещичьей службы становится военная. Во-первых, это был действительно общественный класс по своим размерам. Брали даже людей, находившихся в услужении у частных лиц. мы имеем целый ряд случаев разорения очень крупных вотчинников. Это политическое преобладание дворянства продолжает укрепляться в течение Смуты. появляются указы, запрещающие верстать в службу детей неслужилых отцов. Попытка нескольких знатных семейств обособиться в самостоятельную политическую группу. Первые зачатки этой теории можно заметить еще при Петре. позволено было выбирать того уезда дворянам из собраний своих. только облекли в юридическую форму большую часть этих пожеланий. Эти собрания получили одно политическое право - право петиции. Было закреплено за дворянством исключительное право владения населенными землями. дом его был свободен от военного постоя и т. Личное дворянство, созданное Жалованной грамотой дворянству, приобреталось или пожалованием. постоянно жаловалось на то, что легкостью приобретения дворянства оно. Корпоративные права дворянства по действующему в XIX - н. По представительству участвовали в выборах уполномоченные от мелкопоместных дворян. Дворяне, обладавшие правом голоса, могли передавать его своим сыновьям. Для некоторых губерний были установлены отступления от этих правил. уездные предводители дворянства, депутаты дворянства и заседатели дворянских опек. 1865 и потом вновь расширенного высочайшим повелением 14 апр. Выходил в Берлине и Париже в 1920-22 и 1926-31. Их стояние не всегда сочеталось с песенно-игровой формой хоровода. На Крещенье, после освящения воды в проруби, на льду. Потерявшая пару ходила теперь сзади хоровода, а песня повторялась. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. Никола зимний лошадь на двор загонит, а летний откормит. Темные Святки - молочные коровы, светлые - ноские куры. в этот день гадают по свиной печени о зиме. На вступительных экзаменах в Царскосельский лицей познакомился с А. братья Демидовы владели 33 заводами, землей и крепостными крестьянами. владения Демидовых значительно сократились, но все же в н. а не инструментом удовлетворения властолюбивых страстей и политических амбиций. и в самом деле, как совместить свободу с равенством. Эта основа столь же искусственна и лжива, как предыдущие. и исторически глубоко чуждого русскому национальному и религиозному самосознанию. Придавать же формальному праву самодовлеющее значение - гибельная ошибка. Державин много работает над формой и языком своих сочинений. Павел I поручил Державину исследовать еврейский вопрос в России. 2 марта, перед исполнением христианского долга исповеди и св. вспомним собор Феодоровской иконы Божией Матери в Царском Селе. И Владычица пришла в уготованный Ей всей русской историей. Важно, что житие дает и недвусмысленный ответ на вопрос. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается. Храм был разрушен татарами в 1241 при нашествии Батыя. Название промыслового налога в Русском государстве в XVI-XVIII вв. Десятинный сбор взимался с пушного, слюдяного, соляного и др. десятский - низший полицейский чин по наряду от обывателей. Расположен в отрогах Восточного Саяна, на правом берегу Енисея. Император разгневался, и по его приказу великомученика пронзили копьями. его тело было перенесено братией в основанный им монастырь. иконописец и живописец, один из величайших художников Святой Руси. Потрясенный видением в Египте, он горячо уверовал во Спасителя. Дионисию отмечается 3 16 октября и 4 17 января. Дионисий обладал необычайной кротостью, смирением и любовью к нищим. В 1610, после кончины архимандрита Троице-Сергиевой лавры Иоасафа, св. Позже он создал там монастырь во имя Вознесения Господня. Михаила Митяя, но все духовенство, во главе с прп. Храм выражал апофеоз власти и духовного могущества Владимирской земли. Во время Куликовской битвы умело командовал вместе с кн. В 1434 получил от Василия II в держание Углич. В 1448-53 он продолжал ожесточенно бороться за великокняжеский стол. Основан в 1154 Юрием Долгоруким как форпост Владимиро-Суздальской земли. один из крупнейших городов Русского государства, важный торговый центр. на землях, пожалованных ему Петром I, позднее - с. Отстаивая исторические ценности русского народа, противостояло западничеству и космополитизму. В ком добра нет, в том и правды мало. Добрый человек - прямой, простой, бесхитростный, нескрытный и доброжелательный. Сознание своей доброй жизни - достаточная за нее награда. Делай добро тайно и красней, когда про него узнают. Высшая добродетель - в полном самоотречении ради спасения ближних. Пагубен не только грех, но и отсутствие добрых дел. Владимира к королю Ляховицкому за дочерью последнего, королевичной Апраксой. Битва с поленицей Настасьей Микуличной и женитьба на ней. Расстройство свадьбы Настасьи Микуличны с Алешей Поповичем, замышленной кн. князь вскоре скончался и был погребен в Троицком соборе. Доводчики вызывали в суд, отдавали на поруки, производили взыскания. В 1886 дал первую в мире научную классификацию почв. Место и роль современного почвоведения в науке и жизни. Твердое сознание долга, считали русские люди, есть основа характера. Образное представление рожаниц сообщило идее судьбы более свободное понимание. В русских песнях представление о доле характеризуется ощущением подавленности. Доля в представлении малороссов является существом, имеющим самостоятельную жизнь. ест и пьет, чувствует боль, работает, спит, подвержена порокам. Считается нужным вообще при еде оставлять немного на тарелке. Листова, специально исследовавшая православные традиции русской народной свадьбы, пишет. а потом обоих вместе - при отправлении к венцу. о ежедневных молитвах крестьян одной из волостей Боровичского у. Сами объясняют это тем, что так делали Святые Угодники. К таковым относилось прощанье перед отъездом в дальнюю дорогу. их берегут и редко дают кому-либо читать вне дома. старинное название гроба, воспринимавшееся русскими людьми как дом вечности. С культом домашнего очага связывалось поклонение душам усопших предков. Это символически означает, что она передается как бы самим. об отношении русского человека к Церкви и царской власти. зла за зло не воздавай, ни клеветы за клевету. Лишь только пират взял икону в руки, буря прекратилась. сюда совершались крестные ходы, в которых принимали участие цари. русская актриса театра и кино, художественный руководитель МХАТа им. Евфросина Псковского основал на Псковском озере Петропавловский Верхнеостровский монастырь. Впервые она была затронута, но как бы мимоходом, в. Достоевский знал, что в этой тайне разрешаются все антиномии. и одна только жажда напиться нашим потом и кровью. Окончательное слово человечества об этом великом племени еще впереди. Жид и его кагал - это заговор против русских. в местности Дранды, близ Черного моря, в окрестностях Сухуми. у древлян было развито сельское хозяйство, слабее развиты ремесла. По летописным преданиям, во времена Кия, Щека и Хорива. После смерти Олега древляне перестали платить дань, и кн. иллюстрированное историческое периодическое издание, выходило в Петербурге в 1875-81. Сыграло большую роль в развитии национального самосознания русского народа. ДРЕВНЯЯ РОССИЙСКАЯ ВИВЛИОФИКА, или Собрание разных древних сочинений, яко-то. остатки земледельческих поселений, курганы с трупосожжениями и небольшие городища. иллюстрированный журнал для детей, выходил в Москве в 1887-88. Отношения дружины к князю построены были на начале договорном. По своему положению и значению дружинники были не одинаковы. Это была та сила, с которой приходилось считаться князю. они же были главными советниками князя в его думе. В отдельных местностях возле них вплоть до XIX в. С 1795 возвращен России, в 1920 вновь оккупирован Польшей. Отделения этого Союза на местах сумели сплотить русских людей. Дубровин предлагает сделать ее не законодательным, а совещательным органом. В них изображены Богдан Хмельницкий, Иван Богун и др. Тихона, Амафунтского чудотворца, а по левую - изображение прмц. Для управления епархиями епископы располагали светскими и духовными чиновниками. Митрополит и епископы были самыми образованными людьми своего времени. - которые производились на Пасху, Рождество и в Петровки. В это время уже начинают встречаться и бесприходные священники. церковные земли, люди, книги и вещи были объявлены неприкосновенными. С внутренней - в окончательной организации формы жизни духовенства. Виленский Собор определил для выбора священника приходом или т. На этой почве часто происходили насилия, побоища и бунты. Еще определеннее говорит в этом направлении постановление Стоглавого Собора. он был судьей на вечевых распрях и мирил враждующих. Но выборы в патриархи Иова, Филарета, Никона и др. В городах воеводы в трудных случаях советуются с архиереями. Вредное влияние выборного начала сказалось и в другом отношении. Пострижение производится после продолжительного испытания и только в монастырях. в силу необразованности и в силу условий получения места. Синод же избирает кандидатов в архиереи, которые утверждаются государем. С другой стороны, правительство стремится сократить число монастырской братии. При Екатерине II опять принимаются меры к сокращению монастырей. наследственный способ замещения мест становится самым распространенным и употребительным. Параллельно с обособлением духовенства увеличивалась и замкнутость духовных школ. Чтобы определить состав сословия, правительство нашло необходимым издать штаты. В царствование Елизаветы Петровны оно получило привилегии по суду. В 1791 было положено начало пенсионному капиталу для духовенства. Это - две стороны одной и той же медали. Ириней - Свой крест на всех и на всем. и уже ясно, что монофизитство тут ни при чем. Следовательно, спасаться надо вместе, а не каждому в отдельности. вынуждены были придумывать самые неуклюжие объяснения, дабы спасти честь. И чтобы понять это, даже не надо быть ученым-фольклористом. - обращаются ко Господу в детской простоте певцы стихов. В стихах мало подробностей, есть несоответствия с евангельскими текстами. Этой главной цели подчиняется, в идеале, вся народная жизнь. Это ощущение всенародного религиозного служения столь сильно, что понятие. - верность своему долгу не остается без небесного воздаяния. Мир, освященный кровью Христа, освящен и слезами Его Матери. Особенной укоризны заслуживает уклонение от исполнения своего религиозного долга. Путь исправления - путь христианского подвижничества, путь православной аскезы. Так идет спасаться в девственную пустыню младой царевич Иоасаф. Забота о спасении души - главное в жизни человека. У него тело без души, бездушное тело, бездушный человек. От этого - злодей, толпа и люди высокой добродетели. Лик Его юношеский, на голове корона, вокруг головы сияние. Средняя перекладина креста покоится на херувимах, на ней надпись. В 1906-07 Дягилев организовывал выставки русских художников за границей. Мальцовым был основан хрустальный завод, выпускавший преимущественно высокохудожественный хрусталь. Е, гласная, а в начале и в конце слова. иногда и двугласная буква есть, в азбучном порядке шестая. Оно делится на 24 главы и кончается Вознесением Христа. Четвертое Евангелие написано любимейшим учеником Христа, Иоанном, в Ефесе. в начале было у Бога и само было Бог. оно делится на 21 главу и заканчивается словами, что. Учился в Славяно-греко-латинской академии и одновременно в Московском университете. Тогда правитель и вся его семья обратились в христианство. Сергий Радонежский, который крестил одного из сыновей княжеской четы. Евдокия после смерти супруга приняла постриг в Вознесенском монастыре. Евдокии отмечается 17 30 мая и 7 20 июля. журнал наук и словесности, выходил в Москве в 1832. Евстафий не впал в отчаяние, возложив упование на Господа. Со славой вернувшись домой, он встретил жену и детей. в Соборе преподобных отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. с самой юности он искал прежде всего монашеского подвига. Невзирая на ранний возраст, святитель был назначен архиерейским экономом. Евфимию отмечается 1 14 апреля и 4 17 июля. Толвы и недалеко от Псковского озера основал Спасо-Елеазаров монастырь. Не изменяя подвижнического образа жизни, преподобный достиг глубокой старости. Только сам преподобный с иноком Ионой остались в обители. В 1562-1764 входило в число вотчин московского Чудова монастыря. ЕДА, трапеза, прием пищи, имеющий повседневный или праздничный характер. Екатерины почивают в монастыре ее имени на горе Синай. Елизавета Петровна, она окружила себя исключительными выдающимися русскими людьми. Со времени кончины Петра Великого прошло около 40 лет. Влияние их на церковные дела было всегда чрезвычайно вредным. Духовное сословие оставалось, по существу, как и прежде, изолированным. Казак-конокрад, Емельян Пугачев, называя себя будто бы спасшимся имп. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, по берегам р. В Екатеринбурге находились Уральское горное управление и Горнозаводская школа. С 1840-х Екатеринбург становится центром металлообработки, а с к. Потому и сама ектения называется сугубой, что значит усиленной. Расположен к востоку от Касимова, на левом берегу Оки. Услышав о подвижнике, на остров стали стекаться другие иноки. Елеазара был и иеромонах Никита, будущий знаменитый патриарх Никон. и думает, что теперь масло у него все истощилось. Явилась в 1060 близ Чернигова и была обретена прп. икона, которая в 1579 потомками Святослава Черниговского - кнн. Празднование в честь Елецкой Черниговской иконы совершалось 5 февраля. Елецкая Черниговская икона находилась в соборном Успенском храме монастыря. Елизаветинскому правительству удалось проводить более последовательный курс внешней политики. в экономической жизни страны наблюдался подъем промышленности и торговли. Так из уст Пресвятой Богородицы прозвучало первое христианское песнопение. Их перевезли в Китай, а в 1920 тела св. Елисей пророчествовал более шестидесяти лет, пережив шесть израильских царей. Елисей отличался силой духа, твердой верой и глубокой прозорливостью. Елисей достиг глубокой старости и мирно почил, окруженный почитанием. Николая, подавая множество исцелений с верою притекающим к ним. Население Западной Сибири стало выплачивать Ермаку дань - ясак. Узнав об успехах Ермака, русское правительство направило ему помощь. После смерти атамана остатки его отряда покинули Западную Сибирь. Ермолай был схвачен языческими властями, подвергнут пыткам и обезглавлен. Им была создана линия крепостей от Грозного до Екатеринодара. О его роли в Кавказской войне в статье Кавказ. К лучшим работам Ермоловой принадлежат роли в пьесах А. В его ранней лирике ощутимо влияние крестьянских поэтов И. Весной 1915 переезжает в Петроград, где знакомится с Н. Другой брат будущий Моисей Угрин Печерский - успел бежать. Взяв ее с собой, он удалился на берег р. Тверцы, основал монастырь и странноприимницу, а по прославлении св. князей-страстотерпцев Бориса и Глеба - церковь во имя их. Огорченных родителей своих ему удалось уговорить последовать его примеру. Ефрема ему была показана в видении его будущая жизнь. После смерти преподобного его ученик Роман написал его житие. Ефрему отмечается 26 сентября 9 октября, 16 29 мая. Ё, седьмая буква русского алфавита, введенная в 1797 Н. В народной дендрологии ель также связывалась с похоронно-поминальными ритуалами. ЁРШ ЕРШОВИЧ, герой популярной русской сатирической повести 2-й пол. и восходящих к ней народных сказок и лубочных картинок. но также и предваряет более позднюю авторскую сатирическую прозу. Вследствие набегов татар монастырь несколько лет оставался в запустении. ЖАТВА, сбор с нивы хлебов и вообще полевых плодов. Темные силы иудейства и масонства стремятся господствовать над миром. традиционно - яичница, жареное сало, ржаные лепешки или калачики. Три-четыре девки играют в это время в кувички, т. дудочки с одним отверстием, разной длины, нарезанные из тростника. крепкое мужество и непреложный разум - качества безусловно мужские. Женщина поставлена здесь на видном месте, ее деятельность обширна. Поэтому, когда я вижу разодетую женщину, я хочу закричать. женщина творит мужчину и актом рождения в нем духовности. Женщины у нас подымаются и, может быть, многое спасут. всегда был настоящим женским праздником для всех христианских народов. Празднование установлено в память обновления храма в Константинополе, именуемого. Пресвятая Богородица с Богомладенцем Иисусом изображается сидящей в купели. ЖИГУЛИ, горы на правом берегу Волги, в ее излучине. ЖИДКОСТНЫЕ РАКЕТНЫЕ УСКОРИТЕЛИ, выдающееся мировое изобретение русских ученых В. Старославянский перевод 29-го Правила Поместного Лаодикийского Собора звучит так. Надругаемся над этими иконами, как жиды надругались над Христом. строгая законспирированность, проникновение в высшие слои правительства и духовенства. караимы активизировались в Византии, Турции, Болгарии и на Руси. немецкие раввины в Регенсбурге получали сочинения караимов через Русь. В русских рукописях оказалось значительное число материалов, входивших в. по еврейскому тексту было исправлено Пятикнижие Моисея, в иудейской. она содержала большое количество апокрифического материала, имеющего иудейские источники. Высокопоставленные покровители жидовствующих не допустили осуждения ереси как таковой. учителя Самоила Еврейна на Богоотметные жидове, обличительно пророческими речьми. в приговорах сходов, касающихся семейных дел и взаимоотношений молодежи. Как родители наши жили, так и нам жить велели. Отцы наши не делали этого и нам не велели. Отцы наши этого не знавали и нам не приказали. Отцовским умом жить деткам, а отцовским добром не жить. писали, что в брак здесь вступают по воле родителей. такие браки в русской крестьянской среде бывали крайне редко. Браки воспрещаются народной совестью в степенях родства и свойства. Священник основывался на том, что обвенчать просил отец жениха. - в качестве полноправных участников, а не только зрителей. И горе молодежи той семьи, которая обрела репутацию ленивой. По этому вопросу единодушны ответы на программы XVIII-XIX вв. русский свадебный ритуал, известный нам по описаниям 2-й пол. Разгорелось мое белое лицо, зазнобилось серде-чушко, разыгралась кровь горячая. Абрамов, хорошо знавший народную повседневную жизнь в Ялуторовском у. Женщины налагали на себя обеты, чтобы избавиться от бесплодия. Верили, что Богородица незримо приходит к призывающим ее роженицам. До крещения новорожденный казался нечистым, как говорили в народе. Таких святых особо почитали, стремились иметь дома их иконы. - из них готовили основных работников в крестьянской семье. умение причитать приобреталось каждой женщиной в период девичества и. Исключительное внимание уделялось у русских поминовению в семье усопших. Исключение существует только в отношении врагов Бога и Отечества. В понятиях Святой Руси жить нужно не для себя. С ощущением последнего дня и всегда с ощущением вечности. ЖИЗНЬ ВЕЧНАЯ, в представлениях Святой Руси имеет двоякое значение. Таким образом подробно развита и последовательно установлена у св. ряд жилых построек в Москве, традиционно называемых домами Жолтовского. Обладает богатой инициативой и умело применяет ее на деле. 24 июня - на Красной площади принимает парад Победы. старец, духовник Троице-Сергиевой лавры, сам прошедший всю войну, говорит. В прежние времена Господь воздвигал для России Суворова, Кутузова. Жуковский - один из создателей романтизма в русской литературе. В 1825-41 Жуковский - наставник великого князя Александра Николаевича. ее работа была им систематизирована в классическом курсе лекций. под титлою означает 6, шесть, а со знаком рис. Домашний быт русских царей в XVI и XVII вв. Домашний быт русских цариц в XVI и XVII вв. ЗАГОВОР, магический обряд, имеющий целью связь с потусторонними силами. При этом произносили определенные слова и совершали ритуальные действия. от сглаза, от зубной боли, от лихорадки и др. Многие заговоры, сохранившиеся в русской деревне еще в н. Созданное на его основе либретто к одноименной опере А. за бывшим иконным рядом, от чего и получил название. С 1686 по 1814 в нем находилась Славяно-греко-латинская академия. Центральный персонаж романа - монах Мельхиседек, подвизающийся в миру. Выступал истцом по делу о ритуальном убийстве, совершенном Бейлисом. Явилась 23 июня 1588, в двенадцати верстах от Вологды. Иосиф на месте явления основал храм и устроил обитель. Иосифу Владимирская икона Божией Матери, известная под именем Заоникиевской. В общегосударственном масштабе введены указом царя Федора Ивановича ок. Верховным органом была войсковая рада, решавшая все важнейшие вопросы. Заметное развитие земледелия наблюдается лишь в период Новой Сечи. Запорожская Сечь сыграла выдающуюся роль в национально-освободительной борьбе малороссов. В 1764 он был обращен в загородный архиерейский дом. Рядись да оглядись, верши не спеши, делай не греши. Поймав нанимателя на нечестности, работник не доверяет ему впредь. Подчеркивая трудовой характер своего заработка, русский трудовой человек говаривал. приводит историческое предание о Ярославе Мудром, решившем в сер. Однако не только квалифицированные работники получали такую высокую плату. составляла в неделю 34 кг пшеницы, то есть была. прерываемый, конечно, периодами засух, неурожаев, войн и общественных смут. России при пахоте, жнитве и молотьбе составляла 10 денег. Таким образом, рабочий-мужчина мог купить на свой дневной заработок. Тхаржевский, за 300 лет мы почти не видим перемены. крестьяне иных помещиков имели по 15-20 десятин на душу. самой высокой оплатой труда в западноевропейских странах славилась Англия. В среднем они составляли на одного рабочего за год. Одежда и обувь состояли из сапог - 20 руб. из расчета по одной паре в год на человека. 2, 1 кг сливочного масла по 6, 5 руб. 2, 1 кг других жиров по 3, 2 руб. Захоронение умерших - в бескурганные могильники с сожжением тел. которые осуществляли наблюдение за обширным районом перед засечной линией. В 1680-х южнее Белгородской черты была построена Изюмская черта. В 1767-82 в Петербургской Академии художеств, в 1782-86 ее. начато в 1806, закончено в 1823 после смерти Захарова. Всего по проектам Захарова было построено более 600 зданий. в использовании заячьей крови в качестве средства от бесплодия. в смазывании женских органов заячьим жиром при трудных родах. в кормлении кур заячьим пометом, чтобы они лучше неслись. Фаллическая символика представлена в обрядовых пожеланиях новобрачным на свадьбе. один из редких памятников русского язычества, найденный у с. Голова Збручского идола - четырехликая, покрыта русской княжеской шапкой. Звенигород - укрепленный город на левом берегу Москвы-реки, т. ЗВЕНИГОРОД ГАЛИЦКИЙ, название двух древнерусских городов в Западной Руси. Звенигород Галицкий на левом берегу Днестра, между устьями pp. Звенигород Киевский перестал существовать после нашествия татар, в сер. Большинство русских крестьян не знали частной собственности на землю. стояли огромные массивы незаселенных земель, оставалось много неосвоенных ресурсов. Считалось, что таким образом можно преодолеть тоску по покойнику. ЗЕМЛЯ - БОЖЬЯ, широко распространенное среди русских крестьян понятие. Новина, или роспашь, - вновь поднимаемая земля, часть мирской. как беспрерывный опыт, из которого выросли основы местной агротехники. ЗЕМСКАЯ ИЗБА, выборный орган местного самоуправления в XVI-XVIII вв. В 1721-24 заменена магистратами и ратушами по западноевропейскому типу. С прекращением династии Рюриковичей Земские соборы получили особенное значение. Земские соборы носили характер совещательный, иногда с законодательной инициативой. имели право участвовать в избрании уполномоченных в избирательные собрания. В 1903 в шести западных губерниях были введены т. вся остальная страна, именовалось земщиной и управлялось земскими боярами. С 1918 в Зимнем дворце находится Государственный музей Эрмитаж. кратко излагающего историю учения Феодосия Косого, и ответов на. зародилась как подсобное производство для украшения сабель, кортиков, шпаг. - Нам добро, никому зло - то законное житье. Празднуется 3 16 марта и 27 ноября 10 декабря. Союзные войска подступили к Новгороду, и начались кровопролитные приступы. Все храмы в городе были наполнены народом, а архиеп. Приняв слезы на свою фелонь, он в умилении воскликнул. К Царскосельской иконе прибегают матери с молитвой за детей. Учрежден в 1912 из женской общины, основанной в 1906. Основан в 1631, на урочище, принадлежавшем некогда боярам Романовым. ЗНАНИЕ, состояние, принадлежность знающего что-либо, плод учения и опыта. Знание смиряет великого, удивляет обыкновенного и раздувает маленького человека. То знание ценно, которое острой иголкой прочертано по душе. Здесь находилась явленная и чудотворная Казанская икона Божией Матери. Зосиме отмечается 17 30 апреля и 8 21 августа. С 1247 в составе Тверского княжества, его порубежная крепость. До реформы алфавита 1917-18 перед гласной заменялась буквой i. Недовольные этим фарисеи и иудейские старейшины задумали убить св. Иакову отмечается 23 октября 5 ноября, 4 17 января. Но Господь прославил Иакова чудесами, произошедшими при мощах праведника. В третий раз им во сне явился сам прав. Иакова были перенесены в Иверский Богородичный монастырь Новгородской епархии. На гробнице лежали его каменный крест, власяница и вериги. Иакову отмечается 11 24 апреля и 5 18 мая. После этого Маркиан был вынужден удалиться из города навсегда. Вышел он за полторы версты от него на берег. Святитель простил всех, но вернуться на кафедру решительно отказался. ИВАН ДАНИЛОВИЧ, русский былинный богатырь, историческим прототипом которого является. Иван Данилович, погибший в битве при Супое в 1136. Один из иностранных путешественников по России, Александр Гвагнин Веронский. Народ русский глубоко чтил день памяти мученической кончины св. Опасаясь ханского гнева, татары перестали совершать набеги на Русь. В своих целях он использовал влияние Русской Православной Церкви. За это он получил второе свое прозвище - Добрый. С юных лет Иван стал помощником своего незрячего отца. Реальной властительницей Руси стала его мать - Елена Глинская. Знаю усердие твое ко благу и любовь к Отечеству. В жалком детстве своем я казался глухим и немым. Вы, вы делали, что хотели, злые крамольники, судии неправедные. Молю вашу веру к Нему и любовь ко мне. Да властвую, как Всевышний указал властвовать своим истинным Помазанникам. Се аз и люди яже дал ми еси Ты. клятвы быть верными государю и впредь не измышлять измен. Почто, несчастный, губишь душу изменою, спасая бренное тело бегством. Казним одних изменников - и где же щадят их. Оно грозило не царю под угрозой оказывалось существование России. 3 января 1565 в Москву прискакал гонец Константин Поливанов. Никандр Ростовский, Елевферий Суздальский, Филофей Рязанский, Матфей Крутицкий, архимандриты. Первым его шагом на этом пути стало учреждение опричнины. Шумную и суетную Москву царь не любил, наезжая туда. В 1575, как бы подчеркивая, что он является царем. Каких только предположений не высказывали историки, пытаясь разгадать это. как, скажем, делал это князь-кесарь Ромодановский в отсутствие Петра. В 1584 царь мирно почил, пророчески предсказав свою смерть. Владимира как нельзя лучше применимы и к Грозному царю. Антоний Сийский, просиявший святостью жизни в тундре далекого Севера. Отдельного упоминания стоит история взаимоотношений царя со святым митр. В первое время после его поставления все шло хорошо. Пимен - архиепископ Новгородский, мечтавший сам занять кафедру митрополита. лгать царю про митрополита, а святителю клеветать на царя. Кроме того, надо было найти предлог для удаления свт. Время шло, и злые семена лжи давали первые всходы. Царь пытался защитить святителя, но вынужден был согласиться с. До этих пор история взаимоотношений Грозного царя с митр. Филиппом очень напоминают отношения царя Алексея Михайловича с его. Иваном III, известен также по немецким документам XV в. крепость Ивангород неоднократно отбивала атаки немцев, шведов и поляков. В 1581-90 и 1612-1704 Ивангород находился иод оккупацией шведов. Во время работы над картиной Иванов сделал 258 эскизов. Древние памятники письменности дают достаточно подробное описание этого праздника. туже и дивия корения копают на потворение мужем своим. В Стоглаве находим такое же известие о празднике Купалы. Так, например, в одном древнем сборнике относительно дня св. На последнем разводили купальские огни, устраивали хороводы и пировали. Эти травы сохранялись в продолжение года как некая святыня. Образован в 1871 как город Иваново-Вознесенск из села Иванова. Никеи во времена гонений на иконы в IX в. Царские соглядатаи увидели сию святыню и грозно сказали вдове. Ты, яко Матерь Божия, имеешь власть над всеми тварями. Устрашенные иноки, взяв из храмов священные сосуды и св. На ланите Богоматери и поныне виден знак кровавой раны. Китайгородская стена с Воскресенскими воротами была построена в 1534-38. Игнатий воспротивился этому, за что был приговорен к смерти. Иоанн стяжал мир душевный и сокрушение о грехах своих. Здесь, в одиночестве, святой мог целиком посвятить себя молитве. Игорь вспоминается как святой страстотерпец, наравне со святыми кнн. были совершены два русских военных похода на прикаспийские страны. Близ Искоростеня он и был похоронен под высоким курганом. много убийств и кровопролития совершил я в земле христианской. И все было сметено пленом и бывшей тогда скорбью. Иногда в одну тройку впрягали лошадей, принадлежавших разным людям. Две равные партии играющих становились по обе стороны улицы. Игра проходила очень оживленно, как сообщал житель Волконской вол. между собою место, где кому стоять и что делать. Более развернутое описание русской лапты 1860-80-х находим у В. В то же время на Алтае, например, в 1870-х. Аналогичная игра с чуркой, косо заостренной с концов, называлась. Пушкин к статуе играющего в свайку сделал такую надпись. должен был в качестве штрафа подавать ее другим игрокам. Сбитое гнездо поступало в качестве выигрыша тому, кто бил. В повседневных зимних развлечениях односельчан вне помещения бытовала игра. Теперь двое у ворот тихо сговаривались, кого следующего вызвать. нынче величали Гришинаго Степка, Ванька Деминаго и Питруху Залетенкова. в сарае, под стрехой, в омете соломы, овине, сенях. Создатель одной из советских школ пианизма, получившей мировую известность. Иеремия с юности был призван Господом к пророческому служению. Кроме этой иконы, есть и еще чудотворные Иерусалимские иконы. Если подклета не было, нижние венцы прикрывались земляной завалинкой. Старец предложил жителям обратиться с молитвою к Пресвятой Богородице. в силу каких-либо обстоятельств из своего обычного общественного положения. В 1068 Изяслав потерпел поражение от половцев на р. ИЗЯСЛАВЛЬ, древнерусский город на восточной границе Волынской земли, разрушенный. Общественное служение Иисус начал в Галилее избранием 12-ти апостолов. Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грехи мира. В пятый день сотвори Бог скоты, птицы, рыбы морские. Он держит крест с распятым Спасителем, крылья которого скрещены. Изгнание из рая изображено закрытой преградой с Херувимом -. Когда, после трапезы, два ангела отошли к Содому, Авраам. ибо чрез него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам. Православная Церковь, придерживаясь точного библейского текста, принимает толкование св. На иконе Ветхозаветной Троицы три ангела восседают за трапезой. при возникновении жидовствующей ереси, отрицающей божественность Христа, нераздельность Св. Ангел держит мерило с насаженной на конце отрубленной головой. Разорванные ризы обозначают еретические раздоры, от которых страдает Спаситель. Условное положение рук обозначает удивление, молчание, печаль и молитву. Фронтон обозначает целое здание, отдельное строение - целый город. воскресшим, сходящим во ад и ведущим праведных в рай. Или на иконе Благовещения, где Архангел Гавриил виден дважды. появляется первый русский подлинник Софийский, позднее, в XVII в. Косма и Дамиан, держат ларец с лекарствами и лжицу. Бог мужа сотвори и жену, положив между ними знамение. Икона пишется на дереве, на липовой или кипарисной доске. появляются чрезмерно сложные композиции под влиянием обширной богословской литературы. Для ежедневного благочестивого чтения вышли сборники многотомного труда митр. Имело цель ослабить христианство и отвести народ от веры. Через Царские врата никому не разрешается проходить, кроме священнослужителей. ставшее одной из первых попыток христианского осмысления русской истории. он был назначен начальником скита и общим духовником монастыря. За четыре недели преподобный точно предсказал день своей кончины. И такой послушник находился у него и на Соловках. Празднуется 27 апреля 10 мая и 15 28 декабря. В Александрии он узнал о высокой подвижнической жизни св. Затем отправился в Палестину и основал там несколько монастырей. Вскоре преподобный обрел благодатный дар исцеления, духовного и телесного. Былины изображают Илью Муромца добродушным, чуждым зависти или недоброжелательства. к жестоким действиям он прибегает только в случаях необходимости. в Соборе преподобных отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. Вот как, например, в наших старинных сборниках объясняется молния. человецы бо умовредни суть, да по своему безумию написали. и по трусе огнь, и не в огни Господь. В народном календаре Ильин день означал поворот на осень. На Илью до обеда лето, после обеда - осень. С этим днем были связаны и некоторые народные поверья. не оказывал существенного влияния на процесс развития Древней Руси. Жил в Берлине, где преподавал в Русском научном институте. В основе пренебрежения, с которым современное человечество относится к. Выдающийся вклад Ильин внес в разработку русской национальной идеологии. что напрасно думают, будто мы все друг с другом. Главное - воспитание в русском народе национального духовного характера. в России и более или менее открыто за рубежом. на основе религиозного созерцания и уважения к духовной свободе. новый русский отбор должен быть одушевлен творческой национальной идеей. Только такая идея может возродить и воссоздать грядущую Россию. Эту идею Ильин определяет как идею русского Православного Христианства. Димитрий Ростовский описал много чудес от Ильинской Черниговской иконы. наиболее северная группа восточных славян, занимавшая в VI-X вв. Жуковского в 1926 работал в научно-техническом комитете военно-воздушных сил. Мощная централизованная государственность, рассматриваемая Церковью лишь как средство к. как условие удобнейшего и скорейшего спасения душ человеческих, как. При всем понимании того, что в основании подобных воззрений. Стойко перенося невзгоды, святитель совершал богослужения и просвещал св. ИННОКЕНТИЙ МОСКОВСКИЙ и КОЛОМЕНСКИЙ, митрополит, просветитель Сибири и Америки. Никто из духовенства, кроме Иоанна, не согласился туда ехать. Насмешки и оскорбления от недобрых соплеменников сыпались на них. С 1946 монах, духовный сын русского подвижника епископа Мануила. Православная Россия стоит на страже духовного мира всего человечества. Сегодня мы имеем возможность оценить первые плоды такого реформирования. Я вспомнил даже, что и о чем он говорил. -Петербургскую Духовную академию, куда был принят на казенный счет. Однажды там сняли шубу с плеч у самого о. Поначалу его встречали здесь с недоверием и даже враждебно. Очевидцы подтверждают, что в 1903 святой говорил с амвона. Господи, спаси народ Русский, Церковь Православную, в России погибающую. Серафима Саровского об убийстве Царской Семьи в 1890 св. он прорек им, что над Пермью висит черный крест. Господь вверил нам, русским, великий спасительный талант Православной веры. Иоанну отмечается 3 16 июля и 12 25 июня. мощи его находятся в этом положении в пещере прп. Они достигли старости, но так и не имели детей. Феодоре, возобновительнице почитания икон, которые послали посольство в Команы. Их перенесли в храм и положили в отдельной раке. Новопоставленный архиерей был на редкость заботливым и чадолюбивым архипастырем. Спасо-Евфимиев монастырь в Суздале и Благовещенский в Нижнем Новгороде. Иоанн возводится в сан митрополита Тобольского и всея Сибири. Ночи он проводил в молитве, днем бегал по улицам. Тихона Задонского, в котором воспитывалось более трех тысяч детей. в Сан-Франциско, крипта которого стала усыпальницей блаженного архиепископа Иоанна. Красочные фрески покрывают, подобно ковру, стены, столбы и своды. Иоасафу отмечается 10 23 декабря и 4 17 сентября. Андрею умолить игумена принять его, опального князя, в монастырь. Последнее его прошение было о ниспослании ему мирной кончины. в городе Старице, Тверского края, в семье благочестивых горожан. Иове были открыты новые обители и построено множество храмов. в миру Иоанн Иоаннович Климентов, сын богатого новгородского купца. К лику святых он был причислен Московским Собором 1549. духовный вождь русских людей в борьбе с ересью жидовствующих. Среди ближайшей родни Иосифа насчитывается четырнадцать мужских имен монашествующих. стали иконописцами и совместно со знаменитым Дионисием, учеником прп. Вот как описывает устройство этой обители церковный историк М. Все время было посвящено или молитве, или трудам телесным. Сну предавались на короткое время, иной стоя, иной сидя. С любовью помогал он братии во всех их нуждах. Московский Иоанн III взял Алексея и Дионисия в Москву. Их образованность и внешнее благочестие обеспечили им высокие назначения. В 1490-х бороться с Курицыным стало делом совсем непосильным. В 1491 митрополитом Московским стал Зосима, тайный приверженец ереси. Новый еретичествующий митрополит был предан обжорству и плотским страстям. Чаша весов стала постепенно склоняться в пользу ревнителей благочестия. В 1502 Иоанн III положил опалу и на кн. Краткий рассказ не позволяет передать всего драматизма этой истории. Именно показное благочестие стало причиной возвышения многих из них. - умерла рано, успев ему родить сына, Иоанна Молодого. Не менее разрушительным являлось и внутреннее содержание их учения. Земельные владения сформировались постепенно из дарственных и завещанных участков. Иосиф Волоцкий был ревностным сторонником идеи общественного служения Церкви. Когда Иларион пришел туда опять, то ему явились свв. Иосиф вспоминал все виденные им чудеса и благодарил Бога. При монастыре были школа с приютом и странноприимный дом. участник II Вселенского Собора в Константинополе, осудившего ересь арианства. ИПАТЬЕВСКИЙ КОСТРОМСКОЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, основан в XIV в. В тонком сне явилась Чету Пресвятая Богородица с ап. По взятии Москвы народным ополчением купца Козьмы Минина Сухорукова. Царь Михаил Федорович знал святого лично и почитал его. ИРТЫШ, река, левый приток Оби, в России и Казахстане. Посреди ирья растет мировое дерево - береза или дуб. Макарию, имя которого было известно далеко за пределами обители. посещению монастырских богослужений, ограничивал себя в еде и отдыхе. Поклонитесь в ножки ему, это будет последний Оптинский архимандрит. Весной 1923 закрыли и сельхозартель, обитель перешла в ведение. В 1929 по всей стране прокатилась волна новых арестов. В январе 1930, после окончания следствия, заключенные были сосланы. Исаакий был обвинен в связи с делом Белевского еп. являясь организатором и руководителем подпольного монастыря при храме Свт. Валент предпринял поход против готов, угрожавших столице - Константинополю. Пророк Исайя - великий и верный в видениях своих. Исидора в Ростове происходили всякие чудеса, с ним связанные. У русских людей этот угодник назывался Сидором, они говорили. пресвитер, священномученик, служил в православном Никольском храме города Юрьева. Порфирий Успенский нашел в Афонских библиотеках сборник X-XV вв. Замечательным центром исихазма на Афоне был в свое время. Максим Исповедник ввел и узаконил в церкви Дионисьевский мистицизм. Он ищет сверхразумных и сверхчувственных путей сближения с Божеством. Но подлинный духовный родоначальник афонских исихастов - это прп. Ко времени этих споров учение исихастов было вполне сложившимся. Но практиковался он с древнейших времен и передавался изустно. По своему характеру исихазм был консерватизмом и хранителем традиций. Естественно было бы нападать на него, как на новатора. В Боге надо отличать сущность Его от Его проявлений. частью которых в то время являлись и восточнославянские племена. По сообщениям древних писателей Прокопия, Иордана, Менандра и др. с тремя ярусами искусно сделанных рельефов разных языческих богов. отмеченные пластической мощью и лаконизмом объемов новгородские соборы н. и иконы свидетельствуют о высоком уровне живописи Киевской Руси. Иконописание стало священной формой русского искусства, главным его жанром. в произведениях Феофана Грека, Андрея Рублева, Даниила Черного, Дионисия. Гармония всех элементов формы является художественным выражением основной идеи. Она утрачивает обращенность к внутреннему миру человека - светоносность. еще более усиливаются светские тенденции, фольклорное и декоративное начала. Главными художественными стилями становятся сначала барокко, а затем классицизм. Классицистическое направление представлено творчеством выдающихся русских архитекторов XVIII в. и другие его картины стали изобразительной антологией русской жизни. дом для вдов и сирот художников в Лаврушинском переулке. Для православного высшая истина - Иисус Христос, воплощенный Бог. Всякий, кто искренне захотел истины, тот уже страшно силен. В 1496 был направлен для дипломатических переговоров в Данию. ИСТОРИЧЕСКИЕ ПЕСНИ, музыкально-поэтические произведения русского народа, посвященные историческим событиям. Сказители не выделяли исторических песен, называя их также старинами. песня об обороне Пскова от Стефана Батория и др. Для песен этого времени характерна большая передача реальных фактов. изображено русское войско того времени, а не легендарные богатыри. цикл песен о Степане Разине, об осаде Соловецкого монастыря. - в значительной степени солдатского происхождения, они посвящены гл. и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое. и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь. Одно из непременных условий для этого религиозно-национальное самосознание, т. то ли, боясь лишений и тягот этого пути, отречемся. Тогда - неизбежное отлучение от благодати и соучастие в. На костях мучеников, - пророчествовал задолго до революции о. крепкая своей верой в Христа Бога и Святую Троицу. Главное событие истории - воплощение Иисуса Христа, Сына Божия. будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся. до наших дней - может быть охарактеризован словом разрушение. Это предание о сыне Зевса и дочери реки Борисфена. были небольшие поселения, расположенные в высоких и труднодоступных местах. Стены жилищ возводили из столбов, крепивших плетни, обмазанные глиной. Главной хозяйственной отраслью было пашенное земледелие, а также скотоводство. получили название Трояновы века, по имени римского императора Трояна. следует отнести первое знакомство древних русских людей с христианством. общинность сочетались с твердой властью племенных вождей и военачальников. В семейной жизни ценилось целомудрие и супружеская верность жен. используется для обозначения восточных славян не позже IV в. Земли севернее Днепра, занятые вятичами, кривичами, полочанами, словенами, название. славяне начали занимать Верхнее Поднепровье и выходить к Волге. и, наконец, войска могущественной Византии, стремившиеся подчинить себе славян. относят известия о Киеве - центре славянского племени полян. Олег совершает ряд победоносных походов на хазар и Византию. Владимир, его бояре и киевские старейшины единогласно выбрали Православие. Первоначально окрестили самого великого князя, его сыновей и дружину. Крестьянская община с ее самоуправлением увязывается с церковным приходом. Крестьянская община, ставшая организацией православных земледельцев, получила новое дыхание. Удельные княжества враждуют между собой за власть и землю. Владимир Мономах представляет своего рода идеального правителя Святой Руси. Александра Невского, сумел оградить Русь от набегов татаро-монгольских орд. В решительный момент татаро-монголы увидели несущихся с небес всадников. После Куликовской битвы Дмитрий Донской перестал платить дань татарам. Русь уверена в своей великой миссии служения Правде Божией. хотя официально этот титул вводится с 1547 Иваном Грозным. В них вошли жития всех общероссийских и местночтимых святых. Символом духовного расцвета русской цивилизации стала икона Андрея Рублева. К России постепенно возвращаются западнорусские земли, захваченные польско-литовскими оккупантами. Греческий источник заменяется своими древнерусскими навыками, обычаями и преданиями. становятся высшим образцом, канонизируются святые, составляется огромный свод книг. Но внимательное рассмотрение вопроса не позволяет с этим согласиться. стоящий на той точке зрения, что в XVI в. С этого момента, по справедливому замечанию русского философа А. Разрушительное влияние западной цивилизации на Русь во 2-й пол. Русь разбивается на две части - опричнину и земщину. Земский собор 1613 призвал на царство Михаила Федоровича Романова. Русское зодчество той поры поражает красотой и совершенством форм. например, церкви Троицы в Никитниках, Успенского собора Троице-Сергиевой лавры. В сознание русских людей входит соблазн духовной раздвоенности, соблазн. как это утверждал архимандрит с Афонской горы грек Дионисий. Флоровский, уния расколола западнорусскую церковь, разъединила иерархию и народ. известный налет протестантизма навсегда остался на украинском народном складе. это бывали обычно протестантские симпатии, позже, напротив, прикрытый латинизм. Возникло болезненное и опасное раздвоение между опытом и мыслью. И, однако, была некая обреченность во всем этом движении. Однако нельзя рассматривать вырождение русской иконы как абсолютный процесс. То же было и с введением в России патриаршества. в духовном сословии целенаправленно формируется слой людей, своего рода. И вместе с этими школами переходит и на Север. От живых монастырских преданий это новое монашество вполне отрывается. создается светской властью как средство властвовать и в Церкви. В сущности, то было только номинальное монашество, кроме видимого. Семенов-Тян-Шанский, - как ни доверчиво относились они к своему. эта интеллигенция воспринимала как похвалу, как критерий личного достоинства. Лучше всего деградацию личности, избравшей такую свободу, показал Ф. Я никогда в жизни не видел, как растет рожь. То есть, может, и видел, да не обратил внимания. А без этого и жизнь не в жизнь была. хилиазм - золотой век, тысячелетнее царство святых на земле. Среди других противников русской цивилизации евреи были меньше всего. Западной экспансии в России противостоял прежде всего простой народ. в России складывается обстановка, благоприятная для широкого национального возрождения. Но и это еще не полная сумма человеческих потерь. как в середине 1970-х, а не менее 400-430 млн. Паисия Величковского, - потратил немало сил на обличение беззаконников. На одной из старинных икон, которую в XIX в. И сему бывшу вопрошено бе отроча о бывшем ему. Василию Димитриевичу, от которого получил на княжение половину г. Вторую половину получил его непременный спутник и друг кн. Отбиваясь от насильника, она ранила его ножом в плечо. муромская святая из дворян, мощи ее обретены в 1614-15. Обрели ее тело нетленным спустя век при Печерском архим. Родители Иустина были греки-язычники, они дали ему блестящее образование. Иустином, блестяще изучил юриспруденцию, богословие и овладел наукой управления. Им созван V Вселенский Собор и составлена церковная песнь. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. когда сеять, когда жать и когда в скирды убирать. Полагают, что в этот день непременно нужно окончить посев. До Ильи тучи по ветру, после Ильи против ветру. На Ильин день дождь - мало пожаров, ведро много. Полагают, что в этот день капуста свертывается в кочаны. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. Не хвались, бабка, что зелено, а смотри, каков Петров. - народ поневоле потянулся к кабаку, и пьянство увеличилось. Кабак, - говорил народ, пропасть, - тут и пропасть. Здесь, после вечерень, обыкновенно собирались соборяне, пили и пели. Народу было сказано, чтоб он выбрал лучших людей, т. в 1859 эта сумма выросла до 127, 7 млн. полиция не могла ничего сделать с ним без откупщика. Вся Малороссия и Белоруссия стонали еще под игом поляков. Кавелин показывает решающую роль самодержавного государства в жизни народа. Разделялся на Северный Кавказ, заключавший в себе Ставропольскую губ. Враги русского народа развязывают на Кавказе против России войну. Эту войну, названную кавказской, можно разделить на четыре периода. Ермолов это вполне понял и поставил целью покорение Кавказа. Умиротворение Кавказа стало великим благом для населяющих его племен. В течение полувека они жили в мире и процветании. Революция 1917 расколола Кавказ, вернула его в XVIII в. Мать и народ начали копать землю, иконы не находили. Но лишь стала копать сама Матрона, икона была найдена. Наступило междуцарствие, сопровождавшееся разными беззакониями, грабежами, убийствами и смутами. Пожарского нового храма в честь Казанской иконы Божией Матери. О чудотворной иконе Казанского Богородицкого монастыря имеются следующие данные. Риза была оценена в 1840 в 35 450 рублей. перед годиной смуты из Казани был похищен чудотворный лик. Празднуется 8 21 июля и 22 октября 4 ноября. Поход 1545 носил характер военной демонстрации и усилил позиции. Под Тулой войска Девлет-Гирея были разбиты и поспешно отступили. Внутри собора были иконы, написанные выдающимися русскими художниками К. Святыня русского народа была разрушена еврейскими большевиками в 1936. экономический и торговый центр Среднего Поволжья, столица Казанского ханства. - 2-я и 3-я очереди, с периодичными лагерными сборами. своеобразно сочетая обе главные традиции русской музыки XIX в. Свидетельством громадного лирического дара Калинникова его 1-ая симфония соль-минор. с 1777 центр Калужского наместничества, с 1796 - губернии. В Отечественную войну 1812 главная тыловая база русской армии. с 1934 - Тульской, с 1944 центр Калужской обл. Одна из них, разбирая вещи, нашла сверток сурового полотна. 1795-97 центр Подольского наместничества, в 1797-1917 - Подольской губ. Расположен на юго-восточном склоне Среднего Урала, при впадении р. Основан в 1668 на левом берегу Камышинки как крепость. Он был автором теоретических трактатов, поэм, песен, басен, эпиграмм. Кантемир видел в сатире воспитательную роль, надеясь, что ее. Впечатления от поездки по западноевропейским странам Карамзин изложил в. В этом журнале были опубликованы принесшие славу Карамзину повести. владение Арбениных, затем - Вышеславцевых, с 1837 - Н. В годы Великой Отечественной войны был почти полностью разрушен. находился под властью Новгорода, с его падением в к. В это время особенно тесно общался с Димитрием Ростовским. С мая 1917 - первый выборный президент Академии наук. Им составлены сводные геологические карты Урала и Европейской России. Карышев отмечал благотворное влияние общины на социально-экономическую стабильность России. По исследовании многочисленных разных чудес икона была признана чудотворною. тогда, по мнению крестьян, прилучаются всевозможные беды и несчастия. Князь сопровождал его, хотя об иночестве еще не думал. В 1918-23 управляющий народными хоровыми академиями Москвы и Петрограда. В 1692 тут был устроен мужской монастырь, названный Каташинским. Православие признает свободу исповедания и отвергает весь дух инквизиции. и огромного обаяния, Качалов исполнил во МХАТе 55 ролей. Впервые упоминается как город в 1238 в Никоновской летописи. Анастасии, а другой - в честь Рождества Иоанна Предтечи. южный форпост Московского государства, защищавший дорогу на Верхний Дон. В 1619 перенесена с левого берега Оки на правый. Старшее Каширское городище, одно из древнейших городищ дьяковской культуры. В 1938 Кедрин создает шедевр русской поэзии XX в. По возвращении с фронта Кедрин замечает за собой слежку. писал в 1890-х в Тенишевское бюро о крестьянских келейниках. Духовный подвиг одного крестьянина-келейника открывал дополнительные возможности для односельчан. обучение детей и юношества чтению церковной печати и рукописей. В 1916 издавал и редактировал в Москве монархическо-патриотический еженедельник. Юрия Долгорукого, в 1238 разорена монголо-татарами, в XVI в. Высокого развития в Киеве достигли ремесло, письменность, архитектура, живопись. Даниила Романовича Дмитрием, был захвачен и разрушен монголо-татарскими завоевателями. С 1471 Киев стал центром Киевского воеводства Литовского государства. Проводила целенаправленную политику на защиту исторических основ русского народа. в Киеве, на окраине Старо-Киевской горы, по Трехсвятительской ул. а открыты в 1889 под слоями позднейшей масляной живописи. В монастырской ризнице хранился гроб, в котором была погребена. Венчающие монастырь 7 куполов были покрыты червонным листовым золотом. КИЕВО-МОГИЛЯНСКАЯ АКАДЕМИЯ, духовное учебное заведение, основанное в 1631 митр. Антонием и Феодосием, называемая Печерскою и празднуемая 3 мая. у изголовья изображение святого и пред ними теплилась лампада. над гробницею или нишей - табличка с именем святого. одна - во имя Рождества Пресвятой Богородицы, построенной прп. Основан в 1566, протопопом Иаковом Гулькевичем при церкви свв. В 1712 в него переведены монахини Печерского Вознесенского монастыря. Среди отдельных земель-княжений Древней Руси уже в IX в. происходит последовательный рост политического объединения и укрепления Русской земли. Быстро расширяются военные предприятия и внешние связи киевского князя. с Киевским государством в борьбе со складывавшимся Польским государством. Деятельность Ярослава была сосредоточена на внутреннем устройстве Русской земли. был основан город Юрьев, названный по христианскому имени Ярослава. Расцвет Киевского государства укрепил сознание внутреннего единства русского народа. Еще раньше обособилось Полоцкое княжество в роде Изяслава Владимировича. вокруг погоста была возведена деревянная стена со сторожевыми башнями. мощей девяти мучеников стали совершаться многие чудеса, особенно исцеления. Сначала был мужским, но в 1908 обращен в женский. Эта легенда об основании Киева возникла в VII-VIII вв. в древнерусской языческой мифологии злой дух дома, маленькая женщина-невидимка. Известен с 1546 как значительное торговое и ремесленное село. Кинешма - один из старейших промышленных центров Верхнего Поволжья. Отец Киреевского был близок к масонским кругам XVIII в. Шлейермахера в Берлине, потом едет к Шеллингу в Мюнхен. Особое значение имела близость имения Киреевского к Оптиной пустыни. 1820-х Киреевский установил литературные и дружеские связи с А. Причастия, умножал он и хлеб, раздавая его всем нуждающимся. братьев вызвали сопротивление немецких епископов, не допускавших богослужения на. Вернувшись туда, он был заключен немецкими епископами в тюрьму. Кирилл с благословения игумена предпринял подвиг странничества, обходя св. Кириллу отмечается 4 17 февраля и 7 20 ноября. сообщается, что он обличал лжеучение Федора, поставленного епископом кн. Питался он травами и овощами, которые сам и выращивал. Инока смущал дух злобы, но молитвой он прогнал нечистого. К концу его жизни вся местная чудь была крещена. Для новообращенных христиан и собравшейся к нему братии прп. Кирилл, когда услышал чудесный голос, повелевающий идти на Белоозеро. В ней - два деревянных креста, сделанных самим преподобным. Монастырь служил местом заточения многих известных в истории лиц. Одним из направлений работы Кириллова было руководство топографо-картографическими работами. Особенно много он сделал для отправки академической группы экспедиции. Захарии и Елисаветы почивали под спудом мощи основателя монастыря. КЛИМЕНТ, апостол от 70-ти, папа Римский, священномученик, сподвижник ап. Став верным его спутником и путешествуя вместе со св. Танееву, к которому часто приезжали его брат композитор С. По окончании в 1865 университета Ключевский был оставлен для. В течение шести лет он работал над магистерской диссертацией. лекционная работа Ключевского на курсах Герье продолжалась 15 лет. впоследствии неоднократно переиздававшимся и переведенным на многие европейские языки. КЛЯТВА, уверение другого в истинности чего-либо сказанного или сделанного. Клятва, приносимая по требованию государственной власти, носит наименование присяги. надо заметить, что некоторые относились к клятве отрицательно, напр. клялся Иосиф, что погребет отца там, где он желает. Время возникновения первоначальной славянской письменности относится к 1-й пол. Отнюдь не являлось бы смелым предположением, писал академик С. Некоторые из них напоминают одну из древнеславянских азбук глаголицу. которые представляли собой греческие буквы, приспособленные к славянской речи. которые писались на двух языках - греческом и славянском. Красота воину оружие, кораблю ветрила, также праведнику почитание книжное. в противоположность ему - человек не книжный, не духовный. Еще раньше Франциск Скорина издает первую белорусскую печатную книгу. За левым клиросом на столпе помещалась древняя икона св. она служила некогда вместо гробовой доски над мощами страстотерпца. в ней сохранялись древние предметы, все - дары патр. двора в России и королевского двора в Польско-Литовском государстве. размещавшийся в Погодинской избе, продолжал народную патриотическую линию клуба. Впервые упоминается в летописи 1287 в составе Владимиро-Волынского княжества. В 1921-39 под оккупацией Польшей, в 1939 возвращен России. Она автор текстов и мелодий многих широко известных песен. ныне в этом здании - Институт скорой помощи им. Основные научные труды посвящены математическому анализу, механике и астрономии. Установил взаимосвязь морфологических и функциональных изменений с условиями существования. Козельск - транзитный торговый пункт между Великороссией и Малороссией. Названа икона Козельщанской по имению графа, в Полтавской губ. Вдруг она почувствовала, что с нею творится что-то необычайное. наследство было прожито, литературный заработок становился единственным средством существования. С 1924 солист Харьковского, с 1925 Свердловского оперных театров. С 1919 регулярно выступал с концертами, исполнял произведения М. Добился больших успехов в торговле, разбогател на винных откупах. В 1870 основал Волжско-Камский банк и Северное страховое агентство. КОКЧЕТАВ, город в казахских степях на берегу озера Копа. теряет значение центра внешней торговли Московского государства на Севере. Создатель научной школы по теории вероятностей и теории функций. привезенный из Москвы в 1495 в Вильну дочерью вел. Так, колокольный звон во многом сопутствовал жизни нашего народа. Этим звоном верующие созываются в храм Божий к богослужению. Осьмый див - сей дом - время имать наше. из-за ветхости был признан не подлежащим восстановлению и разобран. В 1862 Коломна была соединена железной дорогой с Москвой. Девочка шла по дорожке из рук, опираясь на головы. Перед ней тут же возникала следующая пара и т. Последняя пара становилась первой и поднимала пояс и т. одна пара образовывала воротца, подняв вверх руки с платком. Лука принес икону в Можайск, где встретил ее кн. С 1783 уездный город Колыванского наместничества, упразднен в 1797. В 1800 в село Колывань была переведена шлифовальная фабрика. В 16 лет, пережив глубокое потрясение от книги И. Все эти породы отличаются выносливостью, крепостью, довольно быстрыми движениями. на левой стороне у входа почивали под спудом св. близ левого клироса находилась Коневская чудотворная икона Божией Матери. Священным и лучшим местом Коневского монастыря почиталась Святая гора. император Римский, известный под наименованием Великий, был сыном имп. Константин, став императором, первым делом объявил свободу христианского исповедания. Елена, или попросту Олена, носила имя Леносевки или Ленницы. во-первых, потому что Русская Церковь зависела от Патриарха Вселенского. Но он все же был хиротонисан по требованию вел. Доброму богу посвящался белый конь, а злому - черный. КОПОРЬЕ, древнерусский город Новгородской земли, село в Ленинградской обл. на берегу Белого моря, в юго-восточной части Двинской губы. Арсений Мациевич, живший здесь прикованным к тяжелой деревянной колодке. Новая Земля, учрежденный в 1882 и открытый в 1889. В церкви Живоносного Источника, сооруженной близ места явления св. Круглый год сказаний, поверий, обычаев и пословиц русского народа. Кроме этого, кормленщики собирали в свою пользу различные пошлины. великие московские князья регламентируют доходы кормленщиков путем выдачи специальных. называется номоканоном, что в переводе на славянский язык означает. Льва Исаврянина и из Прохирона - сборник государственных узаконений. Владимира, Ярослава, из правил Владимирского собора 1274 и др. В ризнице монастыря находились ризы из белой камки прп. Бесы преследовали его и наводили на него злых людей. Выступал за перевооружение кораблей и замену парусного флота паровым. В Крымскую войну - один из руководителей Севастопольской обороны. В древности славяне, по-видимому, не забивали коров на мясо. Обязательная часть приданого невесты в русской деревне была корова. Кисти Коровина принадлежит самый лучший портрет русского певца Ф. В 1930 окончил МВТУ и одновременно Московскую школу летчиков. В 1931 участвовал в организации Группы изучения реактивного движения. После слияния в конце 1933 ГИРДа и Газодинамической лаборатории. Под его руководством были созданы искусственные спутники Земли серий. чудотворная икона Пресвятой Богородицы, по преданию, написана евангелистом Лукой. Удалившись из мира, княжна основала в Полоцке девичью обитель. Косме и Дамиану о прозрении разума к учению грамоте. хозяйки в Москве 1 ноября собирались вокруг церкви свв. Древнеязыческое представление о Перуне могло впоследствии перейти на свв. Тот оказался человеком богобоязненным и жил строгой благочестивой жизнью. Он полюбил отрока и постарался дать ему хорошее образование. Однажды, остановившись на отдых при источнике на берегу р. в день празднования обретенной им Яхромской иконы Божией Матери. При ритуальных похоронах Костромы ее воплощает соломенное чучело женщины. Ритуалы празднования Костромы должны были обеспечить вечное плодородие земли. впервые упоминается в Воскресенской и Тверской летописях под 1213. неоднократно разорялась татарами, новгородскими ушкуйниками, польско-литовскими войсками и др. в древнерусской языческой мифологии мужское воплощение весны и плодородия. В связи с засухой и неурожаем 1891 в кн. С детства был близок с братьями Киреевскими и В. семишерстный кот является еще более верным залогом семейного благополучия. История русского самосознания по историческим памятникам и научным сочинениям. произошло от того, что обряд встречи восхода солнца, или. Самая форма их кругообразное движение - символ солнечного движения. Красная площадь была местом народных собраний по различным поводам. Полное очищение площади от торговых построек произошло в 1812. Андоги, между реками Большим и Малым Ирапами, в местности. В монастыре находилась икона Божией Матери Дубенская, или Дубицкая. В 1756 близ Красноярска заложен железоделательный завод купца Власьевского. Толстого, который здесь постоянно жил после выхода в отставку. В почитании красного угла прослеживались и древние языческие корни. Источник ее в самом Боге, Его целостности и совершенстве. Самая мысль о целящей силе красоты, - писал Е. В народном сознании красоту связывают с правдой и добром. Сельскохозяйственные общества создавались преимущественно с целью подъема земледельческой культуры. сохранившийся и в настоящее время в некоторых городах, напр. В первый раз упоминается в летописи под 1331 как. В 1237 во время монголо-татарского нашествия Кремль был разрушен. реставрируются белокаменные стены и башни, устанавливаются первые башенные часы. Храм расписывали Дионисий, Иван и Борис Паисеины и др. В собор перенесли иконостас работы Андрея Рублева и др. В 1508 собор был расписан под руководством живописца Феодосия. Ров был облицован камнем и укреплен дополнительными невысокими стенами. - типичные парадные, богато декорированные жилые палаты феодальной знати. С возведением над всеми башнями шатровых завершений из камня. Наша брань не против крови и плоти, но против. Такое название Крещенского сочельника отмечено также в словаре В. а в наших материалах встречается еще в Воронежской губ. Это проявлялось и в постоянном осенении себя крестным знамением. не слушай, святая хоромина, не к нам будь сказано. Представляет интерес приводимое здесь обращение к жилому дому -. свидетельствующее об отношении к нему, как к Малой Церкви. При зажигании огня от спички непременно крестились и говорили. Поэтому христиане и осеняют себя крестным знамением - крестятся. сопутствующий клир поет богородичны гласы и разные духовные песни. Такой вариант подробно описан в 1856 по Зарайскому у. - замечает пятый, и пример соседей решает вопрос окончательно. Там служили молебен о дожде с водосвятием и коленопреклонением. то есть обходили всю относившуюся к данной общине землю. в данном случае - столбик с образком под кровелькой. Образа нести во время крестного хода могли все желающие. И там мы отслужили сначала панихиду по всем усопшим. И не раз на полях приходили мне такие мысли. Ты не можешь не услышать этих бедных чад Твоих. В тот ли день или на другой пошел дождь. в пяток пред Ивановым днем, иначе в Ивановскую пятницу. В часовне даже сохранялся камень, служивший изголовьем для святого. под 1569 отмечены чудеса от этой иконы в г. Котельниче, а в 1572 - в Слободском и пр. вся буквально она была усеяна народом в праздничных нарядах. Народ вышел навстречу весь - от мала до велика. Из-за моста взяли икону и несли точно по воздуху. во многих обителях и отдельных храмах, обладавших такими святынями. предшествуемый хоругвями и крестами и всей древней святынею Новгорода. Детей воспитывали в духе особого уважения к крестным родителям. монастырь пользовался покровительством знаменитого защитника Православия на Волыни, кн. Польское восстание 1863 стало отправной точкой для дилогии Крестовского. Лесовского из Неаполя во Владивосток, полгода жил в Японии. Древом искусились наши прародители - древом же спасено человечество. Они сидят или на землях частных владельцев, или на. В договорах новгородцев с князьями еще в XIII-XIV в. Они имели в посадах лавки и торговали в них. земель переходит в руки служилого сословия в виде поместий. не могли уже приобретать свободу возвращением долга по кабале. то есть гораздо позже, чем во многих западноевропейских странах. При Петре возникают и новые категории крестьян, кроме владельческих. Ответственность перед казной давала помещикам большие права над крестьянами. Таким образом, правительство дает помещикам полицейскую власть над крестьянами. больше - в оброчных, меньше - в барщинных имениях. сквозит взгляд на крестьянство, как на частную собственность дворян. Созыв комиссии для составления проекта уложения породил слух о. и запрещено разлучать ссылаемых с женами и малолетними детьми. и в исправительные арестантские роты не свыше 6 мес. Тем не менее борьба крестьян против помещиков не прекращалась. 1877 число утвержденных выкупных сделок было равно 61, 784. Отдельная крестьянская личность растворялась, поглощалась, сливалась с сельским миром. После этого священник троекратно погружает его в воду, произнося. В Крещение в полдень синие облака - к урожаю. Коли прорубь в Иордани полна воды, разлив будет большой. пресветлый рай, в котором обитает солнце, открывает свои сокровища. Впрочем, нередко этим словом выражалось и более продолжительное время. кутью одну ее ложку бросали за окно и звали. В Белоруссии, кроме того, собирали еловые ветви, поставленные на. свечи, а в отличие от московского устава праздничный тропарь. В 4-м часу дня, или, по-нашему, в 12 час. Для сбережения государева шествия от утеснения нижних чинов людей. патриарх раздавал всем, начиная с Царя, свечи и совершал. Описывая виденное при крещенском водосвятии, один из современников-иностранцев замечает. Андрей прошел будущую землю Русскую от юга до севера. Оставил пастырями новособранного стада Христова некоторых сопутствовавших ему учеников. хранившейся в библиотеке Валаамского монастыря, об этом говорится так. Андрея на Валааме свидетельствует и другой памятник древности -. Почти через сто лет после них мудрая российская кн. Сначала Владимир был ревностным язычником и вел нечестивую жизнь. Владимир послушался совета царевны и крестился с именем Василия. Владимир прозрел телесно и духовно и в радости воскликнул. Владимир женился на царевне Анне и возвратился в Киев. в навечерии Богоявления Господня и тем Господа Бога прогневают. в курганах кривичей появляются богатые погребения дружинников с вооружением. Репертуар Кривополеновой включал былины, скоморошины, исторические и лирические песни. Кривополеновой образцы народного искусства вошли в посвященный ей сб. славянский ученый и писатель, по национальности хорват, католический священник. Крижанич одним из первых подверг критике летописные легенды о. Славянский ученый доказывал необходимость упрочения связей Великороссии и Малороссии. В письменных источниках упоминается в 1150 под названием Кречут. Основан Петром I в 1703 как морская крепость Кроншлот. русский писатель и общественный деятель, главный редактор патриотического журнала. А 1649 у Вонифатьева произошел разрыв с самим патр. В 1797-99 плавал в Южную Америку и в Макао. русский общественный деятель, один из ведущих деятелей православно-монархического движения. Родился в семье армейского офицера, первоначальное образование получил дома. В 1838 было торжественно отпраздновано 50-летие литературной деятельности Крылова. После падения Золотой Орды в 1443 возникло Крымское ханство. В ходе Русско-турецкой войны 1768-74 русские войска овладели Крымом. На юге был ликвидирован очаг агрессии против русского народа. Тимофей, эта преподобная среди русских людей носила имя Полузимницы. Она одухотворяет душу и жизнь, озаряет их идеальным светом. КУЗЬМИНКИ, подмосковная усадьба, архитектурно-парковый ансамбль в стиле русского классицизма. Еготов построили главный дом, Померанцевую галерею, оранжерею и др. Кузьминки восстанавливались и перестраивались в 1820-30-х под руководством арх. Жилярди построен Конный двор с центральным павильоном и флигелями. Она положила в руку его златницу и стала невидима. Его прозвали Постником за многие его воздержания и труды. Особое внимание в юношеские годы уделял изучению часовых механизмов. карманные часы, применив в них компенсационное устройство новой системы. Проект Кулибина получил высокую оценку, но осуществлен не был. Создал оптический телеграф для передачи условных сигналов на расстояние. Димитрий узнал о сосредоточении ордынских войск в верховьях Дона. Куликовская битва не решила исход ордынского ига на Руси. бабы и девки, собравшись и запасшись яичницами в черепнях. те же пары подруг возвращали друг другу кресты -. остаток этого же дня тоже проводили в селении -. и маленький моток ниток, выпряденный обязательно в Великий четверг. Девушки, заплетавшие вдвоем мотушки, обменивались яичками, куличками и целовались. девичий выход в лес для кумления приурочивался к Семику. К этому дню хозяйки пекли для девиц козули -. После завиванья садились под березою есть козули и яичницу. Близкий к рассмотренным вариант описан по материалам Дорогобужского у. Русская народная традиция знала также кумление вчетвером вместо пары. возникающее в результате Таинства крещения между крестным отцом, восприемником. Кунгурке в 1648, в 17 км выше устья р. русский поэт и общественный деятель, главный редактор патриотического журнала. Вокруг русских городов возникало множество торговых и промысловых поселений. купцы, бобровники, бортники, звероловы, смолокуры, лыкодеры и другие тогдашние. Ключевский, - строго отличает отдачу имущества на хранение -. К концу жизни ему принадлежали четыре села с огородами. Одним из самых характерных купеческих городов был Новгород Великий. Большую взаимовыгодную торговлю новгородские купцы вели с Ганзейским союзом. в русских городах существовали и другие профессиональные объединения купцов. Некоторые города по внешнему виду напоминали пестрые торговые ярмарки. Широкое развитие торговли отмечалось и в более ранние времена. Низший разряд купечества представляли жители черных сотен и слобод. и на Белое море, а оттуда в зарубежные страны. которые находились в личных и родственных взаимоотношениях с хозяином. в Москве строится церковь, ставшая святыней купечества всей России. Например, в 1646 было вывезено в Голландию 600 пушек. имели также методы создания предприятий Надея Светешникова и Гурьева. К 1660 в Надеином Усолье было 112 крестьянских дворов. Они получали право оптовой и розничной торговли в России. Эта категория купцов имела право только на розничную торговлю. получали право иметь загородные дачи, сады, заводы и фабрики. Перед революцией звание купца приобреталось уплатой за гильдейское свидетельство. До 1898 гильдейское свидетельство было обязательно для права торговли. дарующее преимущества купеческого звания без выбора и гильдейского свидетельства. Еще в кадетском корпусе Куприн начал заниматься литературной работой. за которым вскоре последовало еще несколько рассказов и повесть. После Февральской революции Куприн редактировал в Петрограде эсеровскую газету. В октябре 1919 Куприн находился в занятой войсками Н. С этого времени начался 17-летний эмигрантский период жизни Куприна. Прошло несколько лет, татары сожгли церковь с чудотворной иконой. В 1629 при Купятицкой церкви основан православный мужской монастырь. Купятицком, пока тамошний монастырь был в ведении христиан православных. Крест с изображением Купятицкой Божией Матери сделан из меди. Курбского Черного в Западную Сибирь в поход на вогулов. московского князя и обязалось выплачивать ежегодную дань - ясак. на Курск неоднократно нападали польско-литовские отряды, крымские татары, ногайцы. В армии к моменту сражения было более 800 танков. 30 утра 12 июля противники пошли во встречную атаку. Немецкое наступление было остановлено, в Курской битве произошел перелом. Он поднял его, и оказалось, что это был образ. И неприятели скоро отступили от Курска с большими потерями. С 1943 Курчатов возглавлял работы, связанные с атомной проблемой. Под его руководством был сооружен первый в Москве циклотрон. Главной темой творчества Кустодиева-живописца стала патриархально-крестьянская и мещанско-купеческая жизнь. Центральное место в творчестве Кустодиева занимает русский женский портрет. Современный город образован в 1934 в результате объединения г. Тридцать мужей с Нею сретили нас, и я исцелился. в древнерусской языческой мифологии богиня любви, брака, благополучия, веселья. Отголоски их сохранились в песнях и хороводах на Троицу. в Ладоге - каменные городские стены и другие сооружения. на котором участвовал в разгроме турецко-египетского флота при Наварине. Лебедева нашли свое развитие в трудах его многочисленных учеников. В годы Великой Отечественной войны служил в военно-морском флоте. Лев вместе с шестью учениками вернулся в Оптину пустынь. Льва продолжалось двенадцать лет и принесло великую духовную пользу. Да он для нас, бедных, неразумных, пуще отца родного. В 1771-87 он руководил портретным классом в Академии художеств. Левицкий - наиболее универсальный из русских портретистов XVIII в. Изображенные танцующими, музицирующими, разыгрывающими пастораль в театральных костюмах, юные. Творчество Левицкого повлияло на формирование последующего поколения русских портретистов. Весной 1242 крестоносцы вышли в решительный поход против Новгорода. От имени этого божества в русском языке сохранилось слово. Современные историки-демократы сожалеют, что город не был сдан Гитлеру. Добро же творя, не ленитесь ни на что хорошее. Хорошо ленивого за смертью посылать - не скоро придет. У ленивого что на дворе, то и на столе. Но видение повторилось, и монастырские старцы признали его истинным. а обитель его стала называться Усть-Недумским монастырем Пресвятой Богородицы. В 1960-80-е активно участвовал в работе русских патриотических организаций. день его памяти считался временем, подходящем для высаживания огурцов. Бытие есть неравенство, а равенство есть путь в небытие. Тема о судьбе культуры была поставлена им очень остро. При столкновении эстетики с моралью Леонтьев отдает предпочтение эстетике. Только сильная императорская власть может спасти Россию от натиска. Занимал в Московском университете кафедру римской словесности и древностей. В 1773 он совершил путешествие по Белоруссии и Прибалтике. отсюда его разочарование в людях и жизни, грозные обличения. написал эти навсегда врезавшиеся в нашу память молитвенно-благословляющие строки. Всю свою короткую жизнь Лермонтов постоянно преследовался космополитическими силами. Он пытается осмыслить пути пореформенного развития России, уповая гл. В последующие годы писатель обращается к образам русских праведников. У нас не переводились, да и не переведутся праведные. Худые помыслы, не исповедуемые духовному отцу, переходят в дела. Язык невоздержанный в малое время плоды многих трудов расточает. Льстивый человек мед на языке, яд в сердце имеет. Летописец представлял собой московскую великокняжескую летопись, доведенную до 1389. Источником для ее составления послужила предшествовавшая московская великокняжеская летопись. Летописец начала царства царя и великого князя Ивана Васильевича. Южнорусское летописание сохранилось в Ипатьевской летописи, которая состоит из. продолженной владимиро-суздальскими известиями до 1305, а также Летописец Переяславля-Суздальского. Крупнейшими центрами летописания являлись Новгород, Псков, Ростов, Тверь, Москва. неурожай и голод, эпидемии, примечательные явления природы и др. Представление о нем дают Тверской сборник и Рогожский летописец. Летописец начала царства царя и великого князя Ивана Васильевича. Из них более известны Строгановская летопись и Есиповская летопись. летописные известия включаются в состав степенных книг и хронографов. Русская история поражает необыкновенной сознательностью и логическим ходом явлений. В ряду таких свидетельств особой исторической полнотой отличаются летописи. Несмотря на все особенности русских летописных традиций, будь то. Вонми гласу моления моего, Царю мой и Боже мой. Богослужение так поразило русов, что они в растерянности твердят. Но Промысл Божий не связан с соображениями человеческой мудрости. славяще Бога и Святую Богородицу, скорую заступницу рода христианского. дает исключительное по красоте и лиричности описание этого похода. В летописи о походе Игоря Святославича сохранились два рассказа. Один, более обширный и подробный, - в Ипатьевском своде. был в основном готов, он подвергся существенной редакционной правке. каждая из которых соответствует правлению того или иного князя. Первоначально служение принял Рим - столица мира времен первохристианства. последних времен - к Москве, столице Русского Православного царства. - второго и славного Пришествия Господа нашего Иисуса Христа. Лешуконская, с 1641 центр Усть-Вашской волости и резиденция воевод. В 1803-06 участвовал в первом русском кругосветном плавании И. Фундаментальное свойство русской литературы то, что это литература Слова. Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень. Говоря об отличии Нового Завета от Ветхого Завета, митр. истинный христианин, пример благочестия, милосердия, попечения о людях, об. Любопытно вспомнить, как русский резидент в Константинополе писал Суворову. Если вы хотите истинной славы, следуйте по стопам добродетели. Сегодня молиться, завтра поститься, послезавтра - победа или смерть. невольно приходит на память такая же удивительная выразительность во. Находясь вдалеке от своей родной земли, среди индусов и. Растлевающее влияние оказывала эта секта на нравы, мораль общества. чтобы смотрели на запад - темное царство вечных мук. Сподвижником Геннадия в борьбе с жидовствующими был Иосиф Волоцкий. выражена в послании старца псковского Спасо-Елеазарова монастыря Филофея вел. Установление всецерковного чествования целого сонма русских святых около сер. У немцев-протестантов труд становится как бы исполнением религиозного долга. но Ротшильд - явление не одинокое в своем народе. Как может цвести дерево, если у него высохшие корни. Хочу за измену брата своего жизнь на смерть променять. Забывает отца, и мать, и жену, и чад своих. Здесь даже слишком обытовлена потусторонняя тайна, но сколько пронзительного. и в атмосфере европейской жизни примерно той же эпохи. музыки мужа трепетом отзываются в ней страстные мирские звуки. значении слова, писательство для него - необходимое средство борьбы. Религиозно-церковное сознание Аввакума, при всей своей догматичности, насыщено, драматизировано. подобно тому как для его современника Паскаля только с. Аввакум как христианин и страдает и сострадает, он испытывает. хотя и был вызван внутренними государственными потребностями своего времени. Если для древнерусской литературы просвещение означает просвещение светом веры. Смеюсь в стихах, а в сердце о злонравных плачу. что на его могильной плите будет увековечено словами псалма. как бы предопределила непрерываемое тяготение русской литературы к церковнославянизмам. близости к французским просветителям - Вольтеру, Дидро и т. изобилующей смертями и воплями сфабрикованных древнегреческих героев, он заключает. То, что ныне называется на ученом языке сциентистской цивилизацией. - делится он своими впечатлениями в одном из писем. Сколько раз, имея случай разговаривать с отличными людьми, напр. что не может уже никто рассказами своими мне импонировать. человек, в конечном счете, зависит только от себя самого. Евгению Болховитинову, другу Державина, археологу и историку русской литературы. Как все крупное, колоссальное в исторических личностях XVIII в. Невольно приходит на память описание в повести Андрея Платонова. Болотов в своих записках от 1796 писал о нем. И о себе, касаясь истории своих предков, Болотов сказал. с тем языковым мышлением своего героя, которое сродни болотовскому. причастив их, Господь дал заповедь всегда совершать это таинство. В основу этого чина была положена древнейшая литургия св. в древнерусской мифологии духи болезни в образе женщин -. В 1849 в Осташкове построена станция Николаевской железной дороги. интеллигента и надломе русской нации к исходу XX в. - о трагической для России религиозной смуте XVIII в. С 1827 Лобачевский шесть раз избирался ректором Казанского университета. слуги русских бояр и помещиков, занимавшиеся организацией их охоты. 1860-х разработал геликоптер с приводом винтов от бортового электродвигателя. Ложка мужчины подчас противопоставлялась остальным по размерам и форме. после же трапезы ложку переворачивали, показывая этим, что наелись. если утром она окажется перевернутой, значит, ею пользовался умерший. центр подготовки кадров по стрелковому делу для русской армии. Способности, примерное прилежание и быстрые успехи Ломоносова были замечены. После странствий Ломоносов прибыл согласно приказанию Академии, в 1741. И в отличие от химиков своего времени, Ломоносов исключил. Одним из важных изобретений Ломоносова в области оптики была. Вместе с тем Ломоносов впервые здесь разработал физические условия. Тесно связан с этими работами Ломоносова его замечательный трактат. Ломоносов исследовал морские льды и дал первую их классификацию. похвальное слово Елизавете, 1749, Петру Великому, 1755, и др. В утешение ее явился ей в сонном видении св. В центре внимания Лосева - проблемы символа и мифа. таким образом, материальное бытие несет в себе начало неправды. украинские исторические труды, польско-литовские хроники, сочинения латиноитальянских и др. сохранились остатки оборонительных рвов и валов на Оленьей горе. Впервые упоминается как город в Галицко-Волынской летописи под 1256. Расположен в южной части Среднерусской возвышенности, по берегам Сейма. Православные русские люди к ворожеям относились как к ведьмам. Совсем иначе чувство любви воспринималось в сознании западного человека. Начал печататься с 1955, по молодости выказывал либерально-модернистские пристрастия. Один из самых деятельных защитников традиций русского театрального искусства. Впервые упоминается в 947 под названием Белая, с к. В 1738 на Сукремльском водохранилище был основан чугунолитейный завод. Ляпунова - по дифференциальным уравнениям, устойчивости движения, теории вероятностей. Магнитогорск - один из крупнейших центров металлургической промышленности России. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. Если этот день мокрый, то и лето будет мокрое. Полагают, что в этот день должно непременно сеять хлеба. до 1926 близ Полтавы, с 1926 переведена под Харьков. В 1937 переезжает в Москву, где занимается литературной работой. Жабынский монастырь был воздвигнут в 1585 недалеко от г. Память о преподобном была утрачена после его кончины надолго. Только три года спустя родители узнали, где он скрывается. боярин Василий Кожа, известный своими ратными подвигами при вел. Макарий предсказал бедствия, которые постигнут этот монастырь и город. В 1490 он был возведен в сан митрополита Киевского. Он считал своим долгом пребывать в своем кафедральном городе. Народ разбежался, а он в полном одиночестве продолжал священнодействовать. Макария лежащим около святого престола с отсеченной саблей головой. Оказал огромное влияние на формирование личности Ивана IV Грозного. Родился в семье орловских дворян, рос тихим, болезненным мальчиком. Паисия, старец Афанасий занимался исследованием и переводами святоотеческой литературы. Письмы, а начало иноческому житию полагал в обители прп. Он искал разрешения мучивших его вопросов в чтении Свящ. К нему стали приходить за советами, благословением и молитвой. чудотворная икона Пресвятой Богородицы, находилась в Унженском Макарьевом монастыре. Явление ее было в 1442, в княжение Василия Темного. видели над городом Унжею страшного старца с седыми волосами. Михаил Триволис был близок с известным итальянским проповедником Д. Но милосердный Господь вернул ему способность писать и говорить. Максиму отмечается 11 24 ноября и 13 26 августа. в течение сорока пяти лет служил священником в г. Параскевы Пятницы, на ней изображены некоторые из его чудес. Малороссия неоднократно подвергалась оккупации со стороны Польши и Австро-Венгрии. октября Наполеон дал приказ отступать по разоренной Смоленской дороге. Формирование труппы началось в 1750-е в стенах Московского университета. в 1776 был создан театр, известный под названием Петровского. около него олени, и дикие козы, и прочие звери. Товарищества Невского механического завода и общества Восточно-Сибирских чугуноплавильных заводов. Осенью 1899 в результате промышленного кризиса почти полностью разорился. Марии, совершается в четверг, накануне 5-й недели Великого поста. поучалась от Господа тайнам Царства Божия и служила Ему. ЕВАНГЕЛИСТ, апостол от 70-ти, епископ Александрийский, Аполлониадский, Вавилонский, священномученик. Вместе с ними он прошел, проповедуя слово Истины, Селевкию. мощи евангелиста были перенесены в Венецию, которая почитает св. Марк смиренно просил мертвеца передвинуться, что тот и исполнил. Член фракции правых в III и IV Государственных Думах. существовал до 1576, когда Троицкий храм его считался приходским. сформулировал правило о направлении реакции присоединения по двойной связи. месяц же вам первый в месяцех да будет март. Полагают, что в этот день прилетают из-за моря грачи. Полагают, что с этого дня должно начинать копать огород. Полагают, что в этот день прилетают из-за моря жаворонки. На Благовещенье воры заворовывают для счастья на весь год. Перед тем как отойти ко Господу, святой сказал братии. Вскоре его спутник, не предупредив преподобного, оставил его одного. Мартирию отмечается 1 14 марта и 11 24 ноября. МАСЛЕНИЦА, Сырная неделя, зимний народный праздник, предшествующий Великому посту. По сторонам улицы стояли зрители, обменивавшиеся поклонами с проезжавшими. На лошадей надевали самую лучшую сбрую, обвешивали их бляхами. сначала разъезжали отдельными упряжками или поездами из нескольких саней. где Масленицу праздновали с понедельника, кататься начинали в четверг. Позднее выезжала молодежь, среди которой центральное место занимали молодожены. Катались здесь с горы на салазках, шкурах и рогожах. Такое катанье взрослой молодежи было принято здесь только днем. если в селении были четко выраженные территориальные компании молодежи. посадив к себе на колени одну или двух девушек. Шутки идут, а другой раз до драки дело доходит. Его усаживали в сани и начинали громко окликать молодую. Она была довольно высокой - в ворота въезжали верхом. Исстари в слободе Усть-Ницынской Тюменского округа, - писал Ф. На углах крепости ставили очень высокие столбы, обвитые соломой. Мастерства за плечами не носят, а с ним добро. О мастерах говорили всегда уважительно и с особой теплотой. Кузнец-оружейник ставил свое имя на выкованном им клинке меча. свидетельствуют об освоении новых для русского искусства мифологических сюжетов. В 1656-57 он ездил в составе посольства в Польшу. Затем получил чин окольничего, а в 1674 - боярина. Матвеев имел одну из самых больших библиотек в России. Под его руководством составлен справочник по дипломатической переписке -. История русских государей, славных в ратных подвигах, в лицах. У русских крестьян называлась Настовицей или Настовницей и Полурепницей. Она чувствовала приближение опасности, предвещала стихийные и общественные бедствия. Грядущую революцию Матрона предсказала еще задолго как страшное бедствие. Будучи курсантом пехотного училища, добровольно отправился на фронт рядовым. Константинопольского, преставившегося в 1654, на возвратном пути из Москвы. Поселение на месте современного Мглина существовало в XII в. Впервые упоминается в 1389, когда попало под власть Литвы. Правый глаз медведя вешали ребенку на шею для храбрости. Кокорев писал о передаче ресурсов России в пользу Запада. В 1787 он сгорел до основания и был упразднен. В 1884 восстановлен, а в 1894 обращен в женский. МЕЖПЛАНЕТНЫХ СООБЩЕНИЙ ТЕОРИЯ, выдающееся мировое открытие русского ученого К. торгово-административный центр всего бассейна Мезени, место проведения крупных ярмарок. О Васильеве вечере в великорусских губерниях наблюдательные старики замечали. вступал в богословские споры, обратил ряд скитов в Православие. Книга Менделеева издавалась десятки раз на разных языках мира. Менделеев создал точную теорию весов, предложил точнейшие приемы взвешивания. Менделеев считал необходимым введение в России метрической системы мер. Менделеев выступал горячим сторонником протекционизма и хозяйственной самостоятельности России. Многочисленные жалобы на корыстные действия Меншикова не достигали цели. русский мыслитель, публицист и общественный деятель, ведущий сотрудник газеты. Если они хотят оставаться евреями, поляками, латышами и т. Внезапно ему явилась Пресвятая Дева, велевшая скорее призвать св. Объясняется это распадением старого боярства, представители которого к к. МЕСТЬ, воздаяние злом за зло, обидой за обиду, злопамятство. МЕТОД ТРИГОНОМЕТРИЧЕСКИХ СУММ, выдающееся мировое открытие русского математика И. Мефодию отмечается 6 19 апреля и 11 24 мая. Один из выдающихся деятелей Русской Церкви первых лет революции. Главное в жизни Микулы Селяниновича, согласно былинам, труд, пахота. Мощь Микулы Селяниновича подавляет и посрамляет черные силы колдовства. Во многих описаниях губерний, составленных чиновниками во 2-й пол. несмотря на то что таковых просителей бывает очень много. Пременяется уже сия почтенная черта русского характера - странноприимство. Вологодский народ, как и весь вообще русский, чрезвычайно гостеприимен. превозмогает чувство гостеприимства и сострадательности, или же семья раскольников. Ну, не осуди, родимый, на большем, что уж случилось. Сохранилась довольно подробная характеристика благотворительности и гостеприимства крестьян с. впрочем, они даже и не заботятся узнать их имена. Минину воздвигнуты памятники в Нижнем Новгороде - в кремле. Горожане Минска принимали активное участие в казацко-крестьянских восстаниях к. Оттуда в 1616 перенесли ее в Минскую церковь Св. МИНСКОЕ КНЯЖЕСТВО, удельное княжество, выделившееся в 1101 из Полоцкого. выдвигали принцип эстетизации действительности, отводя искусству роль преобразователя жизни. Пропагандировал русское искусство, свободное от тенденциозности и партийности тогдашних. Рядом с Миргородом село Гоголево, где прошло детство Н. миро принесено было в Россию из Херсонеса Таврической губ. Самуила, возливающего елей на голову Давида, и 4 евангелистов. В богатейшей ризнице Московского Успенского собора вплоть до н. Сосуд этот, упоминаемый в летописях и грамотах под названием. содержащий в себе неиссякаемое, преждеосвященное и сохраняющееся запасом св. поставлялся на жертвенник, а прочие сосуды - вокруг него. В последнем случае обрядовое дерево помещалось в центре стройки. Церковь рассматривает икону как особую форму откровения Божественной реальности. Древность или новизна иконы, ее материал не имеют значения. могут мироточить изображения на дереве, бумаге, стекле и т. Большинство их образы Божией Матери, Небесной Заступницы человеческого рода. Иногда эту помощь предваряло или сопровождало некое сверхъестественное событие. иконы шествовали по воздуху, спускались или поднимались сами собой. От некоторых образов чудесным образом источались кровь, слезы, миро. Впоследствии эта икона прославилась многими дивными чудесами, описанными свт. потекло миро - знамение совершившегося над городом милосердия Богоматери. Образ пожертвовали в храм, где он прославился другими чудотворениями. Массовые знамения наблюдаются в России только в XX в. например, мироточение от икон Казанской Божией Матери и прп. Скорбит ли Божия Матерь о нестроениях в Православных Церквах. Это явный глас Божий, обращенный ко всему русскому народу. В июле 1994 наблюдалось мироточение икон в храме с. На первой седмице Великого поста 1996 в храме с. Сия святая икона написана для прославления Царя-Мученика в России. Капли выступили на лике, руках, груди и ногах Спасителя. Иисус плачет потому, что мир идет по неверному пути. 3 февраля 1997, в день празднования иконе Божией Матери. Пропаганду среди католиков в западных губерниях России в к. североамериканская и алеутская, превращенная в 1912 в американскую епархию. Первая одержала верх, и митрополитом был избран Климент Смолятич. В 1220 году митрополичья кафедра была перенесена во Владимир. При Петре I архиереев перестали возводить в сан митрополичий. древнерусский сборник законов, составленный как пособие для епископского суда. родился на Владимирской земле, как предполагают, в семье священника. Некоторое время он служил священником, имел жену и детей. Вскоре Митрофан был назначен игуменом Яхромского монастыря, основанного прп. Особые отношения сложились у святителя с царем Петром I. Митрофану отмечается 23 ноября 6 декабря, 7 20 августа. Над ракой с мощами святителя был устроен дорогой балдахин. один - больших размеров, хранящийся здесь со времени преосв. Не желая допустить в Москву ставленника Литвы Киприана, кн. Он низринул диавола и всех падших духов с Неба. Однажды на праздник Преображения Господня в обитель приехал кн. Неустрашимо обличал святой сильных мира сего и пороки людские. Таким образом, дворянские поместья были приравнены к боярским вотчинам. Это не устраивало дворянство, которое требовало продления срока сыска. его долго мучили и били ногами, а потом закололи. Юрием в Москву, а только через два года св. черниговского Михаила и боярина его Феодора очевидец поп Андрей. Молитвою твоею, отче, как Бог даст, так и будет. Он дал им Причастие на дорогу и благословил их. Михаила пощадить себя, обещая грех его взять на себя. Прошло немного времени, и все увидели, что приближаются убийцы. иконою бывал, при большом стечении богомольцев, торжественный крестный ход. Гледенский Троицкий мужской монастырь, в 4 верстах от г. Великого Устюга, на горе Гледень, основанный в XII в. еловая аллея парка, которая заканчивается фамильной часовней Пушкиных, грот. старца, а за ним ехали двенадцать возов с хлебом. Его стали расспрашивать о том, что же там происходит. МНОГОСТУПЕНЧАТЫХ РАКЕТ ТЕОРИЯ, выдающееся мировое открытие русского ученого К. По Люблинской унии 1569 вошел в состав Речи Посполитой. Летом 1812 под Могилевом произошло крупное сражение с французами. Основан в 1634 иеромонахом Иовом и сначала был мужским. Согласно преданию, икона эта была привезена из итальянского г. за время его настоятельства издается шестнадцать томов святоотеческой литературы. Собрал он и богатейшую по своему содержанию монастырскую библиотеку. Изобиловавший благодатными дарами, он не имел возможности, как прпп. У русских людей этот святой считался целителем от пьянства. но через 22 года вынужден был вернуться на кафедру. Моисея, и он скрылся в Киеве, у сестры кн. Моисей вернулся в Киево-Печерский монастырь, отдался под руководство прп. Непосредственным продолжением образа Мокоши после Крещения Руси стала сщмц. русская литературная газета славянофилов, выходила в 1857 в Москве. Носила преимущественно теоретический характер, разрабатывала основные вопросы славянофильской доктрины. Они посоветовали старцу обратиться за помощью к Пресвятой Богородице. территория Молдавии почти целиком входила в состав Древнерусского государства. В этой борьбе с ним всегда был русский народ. Киеву Молдавия обязана и открытием Греко-славянско-латинской академии в Яссах. В 1847 в характеристике обычаев Мосальского и Жиздринского уу. а ведь оброчники шли толпою, как выше было сказано. Некоторые благочестивые жители оставались при иконах на всю ночь. и во время больших крестных ходов с чудотворною иконою. Молитва часто сопровождается благоговейными словами и внешними знаками благоговения. Торг, преимущественно меновой, производился в течение четырех летних месяцев. ежемесячный журнал, выходивший с 1922 как орган ЦК комсомола. вскоре превратилась в главный рупор начавшегося тогда Русского Возрождения. Павловым, человеком патриотичным, сумел заменить их деятелями русского направления. Через некоторое время на его место пришел писатель А. на всенощном бдении на этот день бывал крестный ход. Но находились многие из верующих, которые искали высшего подвига. Одни добровольно отказывались от имущества и раздавали его бедным. Такие удалявшиеся от мира подвижники назывались отшельниками и пустынниками. Так положено было начало монашеству, или по-русски иночеству, т. Вступающие на путь иноческого жития должны иметь твердое решение. самоотречение, жизнь вдали от мира среди труда и лишений. Большие монастыри, с несколькими сотнями монахов, стали называться лаврами. Каждый монастырь имеет свой распорядок жизни, свои правила, т. затем постригаемый покрывается мантией - длинным плащом без рукавов. Монахи, принимающие великую схиму, дают еще более строгие обеты. Если монах поставляется в игумены, то ему дается жезл. Они означают, что архимандрит руководит братией по заповедям Божиим. Из монастырей часто рассылались милостыни и по другим местам. В монастырях в особенности процветает священнослужение чинное, полнейшее, продолжительнейшее. Поистине, в монастыре - неиссякаемый источник назидания для мирян. Товарищество мануфактур Викулы Морозова с сыновьями в местечке Никольском. Наиболее значительными среди них по своим архитектурным достоинствам были. Оживленнее становились связи Москвы с самыми отдаленными уголками страны. Московский Печатный двор становится одной из крупнейших типографий Европы. Москва сохраняет за собой значение крупнейшего торгового центра страны. В 1755 в Москве был основан первый русский университет. Новой границей Москвы становится Камер-Коллежский вал протяженностью 32 версты. Вершины развития московская архитектурная классика достигает во 2-й пол. однако текст был чрезвычайно искажен сокращениями и редакторской правкой. появилось большое число сочинений по истории религии, проповедей и. еженедельная газета патриотического направления, выходила в Москве в 1912-17. Газета энергично и целенаправленно, особенно в период редакторства М. Филипп, отдавший свою жизнь за обличение царя Иоанна Грозного. МОТОРНАЯ ЛОДКА, впервые в мире изобретена русским ученым Б. Основан в 1671, назван по фамилии первого русского переселенца. зарождается иконописный промысел, ставший основным в промысловой специализации Мстёры. Феодора и Богородицы Пирогощи, а также основал Федоровский монастырь. Воинские подвиги и доблесть Мстислава воспевал древнерусский певец Боян. Мстислав был крупным полководцем, неоднократно одерживал победы в сражениях. Мстислав смотрел со стороны и не верил глазам своим. Потом, вскочив на коня, бросился с дружиной за беглецами. Роман, отправляясь в Киев, оставил в Смоленске сына своего. Смоляне возмутились против молодого князя и предложили Мстиславу Смоленск. Он не хотел более вступаться в кровавые ссоры князей. Радостно зашумел вольный город, когда явился к ним Мстислав. Но не много уже дней оставалось ему временной жизни. МСТИСЛАВСКИЕ, княжеский боярский род в Русском государстве XVI-XVII вв. дважды переходил на сторону России и дважды отъезжал обратно. Возглавлял Казанский поход 1552 и походы в Ливонию 1559-60. - видный русский политический и военный деятель 2-й пол. Мудрый человек - умный друг, а неразумный - недруг. Мудрость необходима всем людям и поэтому свойственна всем людям. И третье - терпеливо переносить слабости людей, окружающих его. Мудрость в том, чтобы знать, какие знания самые нужные. Та же мысль проводится и в Поучении Владимира Мономаха. Есть в летописи и данные о существовании военной музыки. долго была непременной принадлежностью царского двора, особенно на свадьбах. и гусли, и смыки, и сопели, и всякое гудение. Остальные смычковые инструменты явились у нас в XVIII в. Кроме перечисленных выше инструментов, употреблявшихся главным образом профессиональными музыкантами. Замечательною особенностью ритма, непривычною для иностранца, является его несимметричность. - со своими инструментами мало-помалу делались достоянием исторического прошлого. хотя лишь в указанном выше смысле, а позже А. Глинкой, Даргомыжским и выдвигающимся далее на композиторском поприще А. Русская вокальная школа представлена такими яркими именами, как Ф. В ее становлении немалая роль принадлежала композиторам старшего поколения. Широкое развитие получили жанры хоровой музыки - от песни. русский духовный писатель, поэт, драматург, церковный и общественный деятель. утверждению Православия во всей его полноте в современной жизни. Мурома упоминается в скандинавских сагах и в русских летописях. с Приуральем и через Волжскую Булгарию с арабским Востоком. Муромо-Рязанская земля выделилась из состава Черниговского княжества в к. Живописи, рисунку и скульптуре обучалась в Москве и Париже. для павильона СССР на Всемирной выставке 1937 в Париже. Помимо скульптуры Мухина занималась промышленной графикой, проектированием одежды, оформительской. Вскоре Лизий решил перевести схваченных христиан в другой город. После страшных пыток, по приказу Лизия, Мардарий был убит. мучеников ныне почивают в Риме - в церкви Св. Мыт дал начало появлению большого числа проезжих торговых пошлин. Яузе и ее притоках - реках Работне и Сукромке. МЫТНЫЙ ДВОР, учреждение, ведавшее в XVII - 1-й пол. Этот чин часто совершается на реках и других водоемах. Федор Федорович - окольничий с 1576, отец Марии Федоровны. Имели административный персонал и военные отряды для местной обороны. В 1555-56 управление наместников было заменено выборными земскими учреждениями. В ведении наместников находились войска, расположенные на территории наместничества. Исполнительным органом наместников являлось наместническое правление из 2-3 сановников. наместничества существовали на национальных окраинах - в Царстве Польском. В 1256-1346 принадлежала Дании, в 1347-1558 - Ливонскому ордену. Население города было обложено особым сбором для организации ополчения. Основные силы ополчения сформировались в городах и уездах Поволжья. Одновременно происходило очищение района Поволжья от отрядов польско-литовских интервентов. и провозглашение Петра царем привели к кратковременному возвышению Нарышкиных. В правлении государством заметную роль стала играть Наталья Кирилловна. митрополита Илариона заложили основы русской исторической и философской науки. Академия разрабатывает широчайший по тем временам круг научных проблем. разработавший приемы агротехники в зависимости от зональных почвенно-климатических условий. Лобачевского, огромный вклад в мировую математическую науку внесли М. Русские ученые первыми в мире открыли электрический источник света. Лодыгин изобрел первую лампочку накаливания, а в 1876 П. В 1911 он был избран президентом Международной сейсмологической ассоциации. Мечников - за исследования проблем иммунологии и инфекционных заболеваний. Даже в тяжелейших условиях русские ученые продолжали свои исследования. В области химии большое открытие сделано русским ученым С. В развитии математики наряду с русскими учеными старшего поколения. Им были решены проблемы, которые считались недоступными математике н. Однако враждебные нашей стране критики пытаются представить его как. Сталина, придававшего научным исследованиям особое значение для укрепления государства. Под руководством Курчатова были сооружены первый в Москве циклотрон. По сути дела, именно Россия закладывает основы современного ракетостроения. Русские ученые создают новую область науки - космическую физику. Вслед за Гагариным суточный полет вокруг Земли совершил Г. Титов, трое суток продолжался совместный групповой полет космонавтов А. Русские ученые явились пионерами в области создания квантовой электроники. С 1967 по 1977 на орбиту выводятся 23 корабля. Вслед за первым в мире атомным судном - ледоколом. Все народы смотрели на Ниневию как на ненавистную угнетательницу. мстит Господь врагам Своим и не пощадит противников Своих. Науму, и Ангелу своему, его же святаго тезоименитство имать. Мать, по обыкновению, стоя у двери, должна была плакать. В Наваринском сражении 1827 командовал батареей на линейном корабле. Великая Отечественная война стала в этой борьбе переломным этапом. Внутри же его правящей элиты по-прежнему шла смертельная борьба. Главным противником Жданова во внутрипартийной борьбе был всемогущий Берия. Каждый народ имеет национальный инстинкт, данный ему от природы. Народность есть как бы климат души и почва духа. и всякая попытка создать нечто великое из денационализированной или. напротив, его скорее тянет к мнительно-покаянному преувеличению своих грехов. Татары, наложившие на нас свое долгое иго, показались нам. Воевавшие с нами иноверцы, немые для нас по языку. И вот небесное и земное разделились в русском самочувствии. Церковь есть зиждительница, хранительница, живое средоточие религии и веры. Итак, церковное и национальное не одно и то же. И гордый внук славян, и финн, и ныне дикий. в новый светский уклад права, правосознания, правопорядка и государственности. создать из этого акта новую, русско-национальную, светски свободную культуру. это, конечно, не означало полный отказ от его использования. Коренное отличие Российского государства от всех существовавших ранее империй. Совсем иначе к другим народам относятся представители западной цивилизации. В силу всего сказанного к Российскому государству неприменимо название. Тот, кто использует его, видит только некоторые формальные признаки. от Киля до Магдебурга и Галле, за Эльбой, в. германцы систематически завоевывали их, вырезали их верхние сословия и. Земли Коми вошли в Русское государство в XI-XV вв. В имперском своем могуществе Россия объединяла - в прошлом. НАЦИОНАЛЬНОСТЬ, принадлежность своему народу, имеющая глубоко духовный, кровно-мистический характер. Национальная вера находится в трагическом конфликте с печальной действительностью. русский литературно-политический журнал, орган Союза писателей России с 1956. был изданием незаметным и, вопреки столичному адресу, сугубо провинциальным. Тогда же в редакцию пришли работать видные критики В. неизменно вызывали общественный интерес, переводились на многие иностранные языки. исследовал Сахалинский залив, Татарский пролив, низовья Амура и др. в 1857 назначен главой Ученого отдела Морского технического корпуса. в 1701 передан первому из династии крупнейших заводовладельцев Демидовых. Иоанн Креститель, как больший из всех пророков и праведных. всех анафематствований было 20, а имен до 4 тысяч. Владимир и Ольга и все русские императоры и императрицы. Иоанн Богослов, описывая в своем Откровении явление Агнца, говорит. Грешнево, позже переименован в Некрасовское в честь поэта Н. И не могли поверить, что он нигде не учился. куст, другие четыре луча - красное пламя горящей купины. Моисей перед горящей купиной, в центре которой образ Богоматери. Горящий уголь - символ Христа, клещи - символ Богоматери. На Синае поют службу иконе во время сильных гроз. В благодарность своей Избавительнице Колошин выпросил у царя икону. Икона эта празднуется еще в 6-ю неделю по Пасхе. произошло от видения Моисеем горевшей и не сгоревшей купины. Славянске Харьковской епархии, в Троицкой церкви имеется чудотворная икона. и будет совершено пред ним молебствие, то пожары прекратятся. на этом месте позднее находилось село Монастырское, ныне Калинино. После 1917 был вынужден писать только портреты и пейзажи. По пострижении в монашество он был удостоен сана иеродиакона. Главное же - прожить жизнь по-доброму, по правде, достойно. Без хлеба не жить, да и не от хлеба. От трудов своих сыт будешь, а богат не будешь. Кто до денег охоч, тот не спит всю ночь. Не прогневайся, Матерь Моя, что Я не послушаю Тебя. а справедливость требует, чтобы законодатель был и исполнителем закона. Я - Твой Сын, а Ты - Моя Мать. А в знак прощения пусть он облобызает Мои раны. Они видели зло, всемерно потворствовали и сознательно служили ему. в хаосе страшного русского бунта достичь своих богоборческих целей. Расположен у подножия отрогов Восточного Саяна, на берегах р. в миру Никон, родился в благочестивой семье в с. По этому случаю к святому обращались с особой молитвой. После смерти трех старших братьев Никитин руководил всеми делами. Занимался крупной оптовой торговлей в России, Сибири и Китае. В 1719 Никитин с блестящим аттестатом вернулся в Россию. Никитников начал с 1632 вкладывать капиталы в солеваренную промышленность. Помимо зависимых от него людей, на них работало св. Эпиграфом к творческому наследию Никифорова могут послужить тютчевские строки. Один из постоянных мотивов Никифорова умиротворение, просветление человеческой души. Чудом избегнувший смерти, батюшка несет страдающим людям евангельский свет. в миру Никита, родился в крестьянской семье в Ростове. Перед кончиной он пришел в монастырь, где и скончался. Не по душе миролюбцу были постоянные ссоры русских князей. В 1764 он был упразднен и обращен в приход. В притворе Николаевской церкви покоились под спудом мощи прпп. Тихон и которою он благословил братию пред своей кончиной. в 45 верстах от Нижнего Тагила, на берегу р. Член комиссии по расследованию немецких преступлений на оккупированных территориях. Александр Гуагнин Веронский, путешествовавший по России в XVI в. Николая можно встретить почти во всех православных русских домах. Очевидно, что основанием для этого верования послужили чудеса св. Николае как помощнике всем несчастным на водах воспомянули вел. Биография его начиналась обычно для сына бедного сельского священнослужителя. Николая Павловича омрачилось событием исключительной важности - бунтом декабристов. через посредство англичан Хейнама и Буля, проживавших в России. Серафим является последним прославленным угодником Божиим до революции 1917. русский царь, российский император, мученик, сын царя Александра III. В обращении к иностранным государствам Николай II заявлял, что. Ольденбург, - были основой всех взглядов императора Николая II. Это неправильный и очень поверхностный взгляд на их взаимоотношения. Как видно из материалов следствия, проведенного по указанию А. На такой бабайке и явилась древняя чудотворная икона свт. В честь последней проживавшим на покое в монастыре свт. Здесь же свою первую книгу пророчеств о судьбе России. Иоанном Кронштадтским, чудотворцем, благословившим его на занятия духовными сочинениями. Василием Иоанновичем, на месте явления Божией Матери со свт. В монастыре находилась древнего письма изображающая это чудесное событие. Он был мужским, но в 1909 обращен в женский. в окрестностях Дмитрова, при впадении речки Пешноши в Яхрому. в окрестностях Углича, при слиянии речек Улеймы и Воржехоти. В монастырском соборном Николаевском храме находился чудотворный образ св. На втором году его архиерейства в городе вспыхнул бунт. а без тебя отнюдь ни за что не примемся. Вместе молились они, рассуждали о делах, садились за трапезу. Ни одно государственное дело не решалось без участия Никона. Великий ум последнего отпечатлен на счастливых годах царствования Алексея. великий государь, святейший Никон, патриарх Московский и всея Руси. - благочестивого и христолюбивого великого государя-царя и святейшего патриарха. незаконным притязаниям не подчиняться, в открытое противостояние не вступать. престать от такового дерзновения и не гневать великого государя. и сохранения за собой патриаршего звания без управления делами. В своих монастырях патриарх устроил житие образцовое и благочинное. Никон ответил сердечным письмо - казалось, отношения снова налаживаются. Алексей Михайлович присылал опальному иноку подарки, они обменивались грамотами. Его перевели в Кирилла-Белозерский Успенский монастырь, где Никону предстоял. поведения патриарха, пример которым видят, как правило, в его. Его детство прошло в большой и дружной купеческой семье. 9 декабря 1907, в день празднования иконы Божией Матери. Никон за святое послушание настоятелю стал последним Оптинским старцем. Лицо почившего было необыкновенно белое, светлое, улыбающееся чему-то радостно. Сергий принял его в обитель и повелел служить братии. Никону отмечается 17 30 ноября и 6 19 июля. русский церковный и общественный деятель, духовный писатель, издатель, архиепископ. Уже в семинарии начал выпускать рукописный журнал для учеников. Здесь он пользовался советами умного и строгого старца Паисия. на горе Афонской, в странах цареградских и других местах. второй вид отшельничество, когда подвизается один инок в уединении. Пишу к тебе, - говорит он, - показывая себя. Да и, действительно, было чему изумляться, особенно для слабых. Нил, по свидетельству очевидцев его, было дико, мрачно, пустынно. Нил предписывает полную скитскую нестяжательность и простоту во всем. Нил был на Соборе о жидовствующих еретиках в 1491. В своей келье святой ископал могилу и поставил гроб. Нила, снова прозрели и обратились на путь добродетельной жизни. В пустыни находилась также святочтимая икона Богоматери, именуемая Троеручица. Это было за всю мою жизнь первое истинное покаяние. Так, в зрелом возрасте он выбрал стезю духовного писательства. - таким эпиграфом он предварил самую провидческую свою книгу. Революция застала Нилуса в Малороссии, подвергнув его жесточайшим испытаниям. гонения, преследования, обыски, и что ни год, то строже. постриженик Киево-Печерского монастыря, возведен на Новгородскую кафедру в 1130. Нифонт остановился в Печерском монастыре, где ему явился св. В свитке, который он держал в руке, было написано. Возникла в декабре 1610 - январе 1611 в Москве. Расположен на Приильменской низменности, в 6 км от оз. с Волжским путем способствовало развитию уже в X в. оставался одним из крупных хозяйственных и торговых центров России. Волхов, в северной части города, - Рождество-Богородицкий Антониев монастырь. Новгород уже начинает приглашать князей без согласования с вел. Столицей Новгородской республики был Новгород, крупнейший торгово-ремесленный центр Руси. начали захват финских земель, население которых платило дань Новгороду. Собор Новгородских святых празднуется в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. В области философии был близок к идеям Святой Руси. Известен с 1257 как Звягель в составе Галицко-Волынского княжества. В 1250-70 за Новогрудок борются галицко-волынские и литовские князья. По вступлении на престол Михаила Феодоровича монастырь был возобновлен. Томь, при впадении в нее рек Абы и Кондомы. После 1-й Турецкой войны укрепленные линии захватили новые пространства. 2-я Турецкая война отдала в руки России Очаковскую обл. Азовскую к востоку от Днепра и Новороссийскую к западу. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, на правом берегу р. Глинка родился в Новоспасском и провел здесь детские годы. В знак того доброго начинания и нового столетнего века. НОГАЙСКИЙ ШЛЯХ, путь от низовьев Волги к центру России. этот путь использовался кочевниками для нападения на русские земли. Научная мысль, по его мнению, является средством достижения нового. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. На Козьму и Демьяна курицу на стол, цыпленка попу. С зимней Матрены зима встает на ноги, налетают морозы. Не то хорошо, что хорошо, а то, что нравно. Понятие нравственности носит положительный характер и противопоставляется телесному, плотскому. Для коренного русского человека нравственный быт важнее быта материального. Православная вера заключает в себе правила самой высокой нравственности. хотя и не так остро, как в остальной Европе. на юг и на запад, акают, причем на юге. Переходы о в иные гласные есть и у нас. под титлою означает семьдесят, а со знаком семьдесят тысяч. В истории России известен случай и чудесного потемнения иконы. Множество обновлений засвидетельствовано тогда в Петроградской и Псковской епархиях. только в Новгородском и Старорусском уездах - более 150. В Ростове-на-Дону таким образом обновился собор и много церквей. Иконы обновлялись и в храмах, и в домах мирян. В 1990-е стали известны сотни только официально засвидетельствованных случаев. В 1994 обновились иконы в нескольких домах жителей г. иконы Божией Матери и дня отречения от престола Царя-Мученика. русский геолог и географ, исследователь Сибири и Центральной Азии. Дружно - не грузно, а врозь - хоть брось. она предоставляет каждому без исключения место за своим столом. Мир с ума сойдет - на цепь не посадишь. Коли всем миром вздохнут, и до царя слухи дойдут. Он являлся посредником между волостным старостой и чиновниками наместника. В более поздние времена выборный сотский выполняет полицейские функции. Сход был далеко не единственной формой общественных собраний крестьян. при раскладке тягла, которое никто на себя не принимает. Вот как описывал одну из таких сходок писатель Н. Коли сидеть на ряду, так не играть в дуду. На старосту не челобитчик, а от миру не прочь. За многие столетия существования самоуправляемых волостных и простых общин. те же самые функции, что и много веков назад. - говаривали крестьяне, так как жребий тянули из шляпы. Раздел земли в общине носил ярко выраженный трудовой характер. Порой каждое поле разбивалось на десять и более участков. имелось в виду, что в случае чего мир поможет. История доносит до нас голоса очевидцев разных губерний России. Общинное крестьянское землевладение, господствующее в России, - писал Д. Столыпинская реформа разорвала связь времен, перечеркнула вековую крестьянскую традицию. На границе села полотенце вешалось на заранее водворенный крест. Обыденное полотенце должно было защитить табун от черной силы. По языческим представлениям, через огонь пролегала дорога на небо. На месте современной Одессы и ее окрестностей до н. поселение было разрушено турками, снова заселено под названием Хаджибей. и велись начальные работы по строительству порта и города. по товарообороту порт Одесса занимал 2-е место после Петербурга. Явилась в 1524 в Воронинской Успенской пустыни Череповецкого у. Названа по имени Христофора, основателя монастыря в Вологодской еп. Межевая инструкция 1766 запрещала их продажу, в XIX в. они считались казенными, если даже их владелец стал дворянином. Принцип распределения общих земель был не подушным, а подворным. Княжества прекратили свое существование в 1573 после казни М. Но когда Куряжский монастырь восстал из развалин в н. ОКЛИКАНИЕ ЗВЕЗДЫ, русский крестьянский ритуал, имеющий глубокие языческие корни. от 5-6 человек до гурьбы, насчитывавшей свыше сотни участников. Окликальщики одевались в праздничные рубахи, плисовые шаровары, лучшие бекеши. В ней описывался самый приход окликальщиков, подчеркивалось множество их. После каждого двустишья, в качестве припева, дружный мужской хор. на чугунных столбах, на медных цепях, на серебряных крючках. о вьюнце-молодце, который тешит молодую жену игрой на гуслях. Местный житель подчеркнул в описании ярко выраженную здесь тенденцию. ОКТОИХ, или ОСМИГЛАСНИК, богослужебная книга, заключающая в себе песнопения. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. а не захватишь до Покрова - не будет такова. Полагают, что в этот день лешие дурят по лесам. Смерть Олега от укуса змеи русские летописи датируют по-разному. В 1078 пытался утвердиться в Чернигове, но потерпел неудачу. Основан в 1635 отрядом енисейских казаков под началом П. Романа I, который был свергнут сыновьями в декабре 944. Православная Церковь канонизировала княгиню Ольгу, провозгласив ее святой равноапостольной. Наиболее известен из Ольговичей внук Олега Святославича - герой. Онеге, при впадении ее в Онежскую губу Белого моря. до 1764 во владении Крестного Ставрос-Кийостровского монастыря, заложенного патр. в Онежской губе, в 15 км от современного города. Много скорбей и искушений претерпел он за это время. Только однажды за эти шестьдесят лет подвижника посетил человек. И царь Иоанн IV все силы отдал тому, чтобы. Глядя на нее так, все можно понять и объяснить. яко смертну, не возноситися и, яко Богу, не гневатися. и мучити, и прощати всех людей со всякою кротостию. Так, перемещению с земель, взятых в опричнину, на другие. Опричнина стала в дальнейшем лишь логичным завершением подобных попыток. Он не есть даже царь всесословный, то есть общенародный. Инструментом утверждения такого взгляда на власть и стала опричнина. Из них 654 составляли охранный корпус государя, его гвардию. Остальные 1200 опричников разделены на четыре приказа, а именно. И государь послал их проведывать сына боярского Проню Болакирева. со всеми животы - и литва тотчас город очистили. Основателем же ее, по преданию, является раскаявшийся разбойник Опт. Значение Оптиной пустыни в духовной жизни России очень велико. Она является лучшим свидетельством духовного возрождения, возникшего в к. которая должна была лечь в основу русской самобытной культуры. куда по повелению Михаила Феодоровича и была перенесена св. При этой церкви и была основана обитель, названная Оранскою. И вместе с этими школами переходит и на Север. От живых монастырских преданий это новое монашество вполне отрывается. создается светской властью, как средство властвовать и в церкви. В сущности, то было только номинальное монашество, кроме видимого. Согласно более поздним поверьям, все орлы происходят от царей. один из очагов крестьянского восстания под предводительством Ивана Болотникова. дворянско-купеческий город с небольшими кустарными предприятиями по обработке с. с 1782 Уфимского наместничества, одновременно резиденция начальника Оренбургского края. С 1748 военный и административный центр Оренбургского казачьего войска. Расположен в пределах Мещёрской низменности, в среднем течении Клязьмы. стала хранилищем предметов, имеющих большую историческую и художественную ценность. - прямоугольное в плане, 2-этажное, на высоком цокольном этаже. позднее - крепость для защиты восточных рубежей Русского государства. происходил он из колена Иссахарова, жил в IX в. В труппе театра было 200 крепостных актеров, в т. Вокруг слобод в 1587 сооружена крепость, названная Осташковским городком. Переяславского княжества, созданная для защиты Киевской Руси от половцев. а через два года - в Московский Коммерческий суд. за которую в 1859 Островский был удостоен Уваровской премии. В 1860-х Островским были созданы социально-бытовые комедии и драмы. В Софийской первой летописи под 1054 есть запись о. в оформлении которых, возможно, отразились древние, языческие верования славян. точно так же надо относиться и к другим людям. Своим союзникам по агрессии Наполеон обещал значительные территориальные приобретения. Подобно гитлеровскому, вторжение было осуществлено внезапно, без объявления войны. Бонапарт рассчитывал, используя внезапность нападения и перевес своих сил. Попытки врага наступать на Санкт-Петербург и Ригу были отбиты. Чтобы сохранить армию, Кутузов решил отступить и оставить Москву. принужден отступить по разоренной им же Старой Смоленской дороге. что подтверждено в России Великим Московским собором в 1655. ОТРОКИ, в Древней Руси одна из категорий служилых людей. влиятельных особ, принимавших участие в походе и сборе дани. она была в великом почитании у всех жителей города. Расположен в Среднем Предуралье, пристань на правом берегу Камы. По Ясскому мирному договору 1791 Очаков отошел к России. Без этой особенности народ был бы бесхарактерен, несчастен, ничтожен. Худо человеку без собственного характера, горе народу без национальности. его, как римского гражданина, не распяли, а усекли мечом. принадлежал к московской боярской семье, был воспитан в благочестии. Павлу стала собираться братия - они обосновали там монастырь. Это были времена жестокого гонения на христиан, поднятого имп. Павел уже знал о своей кончине и просил св. Павел I подтвердил указ Екатерины II о запрещении масонства. Павла Петровича, количество монастырей, бывшее при царе Михаиле Феодоровиче. С 1890 Павлов - профессор и заведующий кафедрой физиологии. сыграли большую роль в развитии физиологии, медицины и психологии. До конца своей жизни оставался глубоко верующим православным человеком. русский ученый в области натурфилософии, минералогии и сельского хозяйства. Расположен на склонах Перемиловских гор, на правом берегу Оки. Павловский курзал был одним из центров музыкальной жизни России. ПАВЛОДАР, русский город в казахских степях на берегу Иртыша. В советское время один из центров освоения целинных земель. пророк часто являлся Паисию и раскрывал ему содержание пророчеств. Горе преподобный своим богомыслием и смирением снискал всеобщую любовь. Корнилия, покоящиеся под спудом в соборном храме Рождества Богоматери. Отец отдал отрока на обучение к прославленному врачу Евфросину. С 1951 начальник Отдела морских экспедиционных работ АН СССР. Параскевы, находившиеся в церквах, древнерусский народ чествовал особенным образом. Во многих губерниях нашего отечества в день памяти св. - молились в старину девицы, - покрой меня поскорее. Во многих местах нашего отечества вплоть до XIX в. Духовный Регламент замечает, что в Малороссии, в полку Стародубском. Каждой из пятниц приписывалась какая-либо особенная благодать, так, например. Параскеве стали приписывать свойства и качества ранее почитаемой Мокоши. о последнем в другие праздники не упоминается в уставе. Обычай этот вел свое начало со времени римского имп. Иногда партию волочебников сопровождал музыкант со скрипкою и дудою. В полночь на Крестный ход ходили, как правило, все. Семевский, обобщая описания разных губерний и уездов 2-й пол. на которых основывалось его исследование быта и нравов крестьян. участие в играх с крашеными яйцами крестьян всех возрастов. Принято было приносить туда кувшинчики с медом и свечкой. До этого считалось грехом петь песни и водить хороводы. Активный участник V Всероссийского Съезда русских людей в Москве. О мерах к прекращению беспорядков и улучшению государственного строя. Гороховке Октябрьского района с ноября 1942 по март 1944. На подпольном собрании 16 ноября 1942 организация была названа. родился недалеко от Боровска в своем родовом селе Кудинове. преподобный работал в саду, рубил дрова, зимой плел сети. Пахомию отмечается 21 мая 3 июня, 5 18 мая. когда косулей или сохой рассекали каждый уже отваленный пласт. Этот способ применяли обычно на более ровных массивах пахоты. По его наблюдениям, широко была распространена двукратная вспашка -. то есть тех хлебов, семена которых зимуют в почве. Такую двукратную вспашку делали здесь не для всех яровых. двукратно пахали под яровую пшеницу, ячмень, овес, гречу, лен. в лесу у корней деревьев и на гнилых пнях. Потом сеяли, запахивали посеянное, а, если понадобится, еще и. если какие-то пласты остались незакрытыми, засыпали их землей граблями. Крестьяне Центральной России применяли в качестве удобрения также золу. и ход шел по полям с иконою этого святого. В некоторых местах считали необходимым изолировать сеятеля от жены. в Пензе действовало свыше 160 небольших фабрик и заводов. Русское церковное пение пришло на Русь вместе с христианством. С царицей Анной прибыли в Киев греческие певцы, прозванные. Нередко один клирос пел по-гречески, а другой - по-славянски. Это подтверждается рядом певческих терминов болгарского и греческого происхождения. Сначала оно писалось в сокращении на полях потных книг. Собор устранил совместное пение нескольких текстов и положил начало. путь прибыльный, путь монастырский, к путю приклад и т. и заимствованных от греков или южных славян одноголосых напевов. грекороссияне гораздо святее и величественнее прославляют Бога, чем римляне. Шайтанки в Чусовую как поселок при железоделательном Васильево-Шайтанском заводе. Жители занимались земледелием и плетением сетей для каспийских промыслов. Товарищество образовалось в 1870 в Петербурге по инициативе И. Большую роль в развитии искусства передвижников играл критик-демократ В. входил в засечную черту, возведенную от набегов крымских татар. награждая их по заслугам, а не по знатности рода. город переживал расцвет благодаря значительным денежным пожертвованиям Ивана Грозного. Впервые упоминается в договоре Руси с Византией в 907. В 1302, по завещанию умершего без прямых наследников кн. В 1239 было разорено полчищами Батыя и перестало существовать. ПЕРИОДИЧЕСКИЕ КОЛЕБАНИЯ ЛУЧЕВЫХ СКОРОСТЕЙ ЦЕФЕИД, выдающееся открытие в астрономии. ПЕРИОДИЧЕСКИЙ ЗАКОН ХИМИЧЕСКИХ ЭЛЕМЕНТОВ, великое открытие русского ученого Д. Основан в 1599 на месте погребения утонувших в бурю. Идол Перуна в Киеве был сделан из разных материалов. Существующий храм во имя Рождества Богородицы построен в к. один раз в год, в скит допускались и женщины. Петр был расстрелян в Верхнеуральской тюрьме 10 октября 1937. Горестная женщина, уступившая демонской силе, обо всем поведала мужу. Князь наказал супруге выведать у злодея тайну его смерти. Петр тотчас решился убить насильника, положившись на помощь Божию. Со смирением перенося мучения, князь во всем предался Богу. гордость княжеского рода мешала ему согласиться на подобный брак. Святая жена сразу разгадала его помысел и мягко укорила. Этим чудом она хотела укрепить супруга, провидя их судьбу. солнце укорачивает свой ход, а месяц идет на прибыль. В 1631 Петр устроил при Киево-Печерской лавре высшее училище. и киевского Исайи Копинского, вместо которого выбран Петр Могила. Особенное внимание уделял Петр Могила киево-братской школе, называемой Могилянской. Собрание короткой науки об артикулах веры православных кафологических христиан. Максиму, пришлось переселиться из разоренного татарами Киева во Владимир. Петр для устроения страдавшей под татаро-монгольским владычеством Русской земли. где князь, или дворянин, или пушкарь имеют одинаковые права. Он увлекался всем иностранным, но был до конца русским. Винить Петра Великого в этом бесспорном факте нет основания. Оказался на российском престоле в 1727 после смерти имп. С его смертью прервался род Романовых по мужской линии. С помощью созданной им гальванической батареи открыл электрическую дугу. В начале века был под влиянием символизма и модернизма. Среди лучших работ художника романтико-патетические картины на революционные темы. Адам Олеарий так описывал провождение праздника в честь св. петровской дани, или просто петровских поборов, которую тянули попы. Петрова появилась в России в тяжелейшие времена не случайно. Петром Московским, когда он был еще игуменом на Волыни. Она еще при жизни сего святителя ознаменовала себя чудотворениями. Петр послушно предпринял дальний путь и прибыл в Царьград. Ночью во время бури явилась Пресвятая Богородица и сказала. Автор ряда базовых университетских куров, переведенных на многие языки. В Соборном храме находился иконостас с иконами древнего письма. В 1777 Петровская слобода преобразована в уездный город Петрозаводск. Петр I и его сподвижники лично контролировали строительство крепости. В 1730-х Петропавловская крепость была усилена сооружением подкрепостных укреплений. - Петух поет - на небе к заутрене звонят. Петуха резали, чтобы приготовить ритуальное блюдо после завершения жатвы. Разрушенный в 1590 шведами, он был построен близ г. имелся небольшой лесопильный завод, обслуживаемый даровой силой водопада р. Основанием ему послужили два послания, написанные в XIII в. Акиндину и состоит также из рассказов об иноках обители. Каждый двор имел право на определенную долю в с. ПЕЧОРА, река в Республике Коми и Ненецком автономном округе. В 1937 был арестован, отбывал заключение в Средней Азии. В 1988 председательствовал на Соборе, одобрившем новый церковный устав. родился больным, рано возжелал пострига, но родители воспротивились этому. ПИНЕГА, река, правый приток Северной Двины, в Архангельской обл. В период Киевской Руси входил в состав Турово-Пинского княжества. - центр самостоятельного княжества, важный торговый и ремесленный центр. В 1854, выйдя в отставку, он перебирается в Петербург. посвященный столкновению разных общественных сил во время крестьянской реформы. с так называемыми революционными демократами, продолжается и в романе. Действие происходит в 1835 в одном из губернских городов. Многие видные горожане, включая губернского предводителя дворянства, - масоны. в указатели имен владельцев и итога принадлежащих им дворов. ПИСЦЫ, термин со времен Древней Руси имел несколько значений. Край, где прежде процветали грабежи и разбой, стал религиозным. Личным примером, святостью жизни и силой благодатного слова свт. ПИТЬЁ, в древнерусских языческих обрядах часть культа поклонения богам. Руси есть веселье питье, не можем без того быти. ПЛАКУН-ТРАВА, в представлениях Святой Руси, выражавшихся в духовных стихах. герой Отечественной войны 1812, войсковой атаман Донского казачьего войска. Очерки по истории Смуты в Московском государстве XVI-XVII вв. Платонов искал корни Смуты внутри московской жизни предшествующего времени. Убит в результате заговора иудейско-масонской бандгруппы эсеров, возглавляемой Е. Среди близких друзей и творческих соратников Плевицкой были Л. Политические перевороты в мировой истории Победоносцев объяснял интригами людей. С позиции Православия Победоносцев убедительно критиковал материализм и позитивизм. ПОВЕНЕЦ, поселок городского типа в Карелии, в Медвежьегорском р-не. В 1703 Петр I основал в Повенце чугунолитейный завод. Сардиния, Крит, Кипр, и река Геона, иначе называемая Нил. Ляхи же и пруссы, чудь сидят близь моря Варяжского. В повести рассказывается о пустыннике Варлааме и царевиче Иоасафе. Дошла до нас в списках не ранее XVI в. В 1820-30-х Погодин написал несколько беллетристических и драматических произведений. Главную задачу истории видел в том, чтобы она сделалась. самобытность русского исторического процесса, роль Православия и некоторые др. погосты состояли из нескольких десятков и даже сотен деревень. но, несмотря на множество грехов, человек не перестает быть. созданным по образу и подобию Божиему, а потому Св. ПОДОЛИЯ, русская земля по течению Днестра и Южного Буга. Расположен в пределах Свирской впадины, на левом берегу р. ПОДУШНАЯ ПОДАТЬ, основной прямой налог в России XVIII-XIX вв. Монастырь устроен на урочище Пожайсце, почему и называется Пожайским. Причинами пожара считалось нарушение запретов работать в летние праздники. по поверью, такой огонь только больше разгорается от воды. При тушении пожара от грозы использовали также освященные предметы. вслед, не желая отдать того, что у него отнимают. В духовных стихах как вселенский пожар осмысляется огненная река. Мининым возглавил Второе ополчение, освободившее Москву 26 октября 1612. в древнерусской языческой мифологии бог ветров, бурь и непогод. Неподалеку от Киева в чистом поле существовал его идол. Жил высоко в горах, откуда и приносил неприятности людям. После Крещения Руси культ Позвизда был вытеснен памятью св. не помогли, значит, тихие супрядки шепотком и на ухо. жили обычно по найму с Ильина дня до Покрова. снявши рожь, всю ее опять и засеял под озимь. В образе храма звучала духовная идея органического роста -. под нею склеп, где хранились четки и вериги отшельника. Сергия Радонежского праведные Кирилл и Мария, принявшие здесь иночество. В журнале печаталось много статей по истории и этнографии. Последние 10 лет жизни, переехав в Петербург, писал гл. Уроки истории он усматривал не в частных событиях, а. С 1885 заведовал художественно-постановочной частью в частной опере С. Автор поэтических иллюстраций к русским сказкам, навеянных народным искусством. в которой он жил и работал, вел просветительскую деятельность. После кончины святого происходило множество исцелений у его гробницы. Во всем Крыму не было другой прислуги, кроме пленников. Освобождение от этого налога в тарханных грамотах встречается редко. смотря по расходу на выкуп пленных, а в к. Пушкин, после его гибели несколько лет жила вдова Н. При его сыновьях начались междоусобные войны, дробление на уделы. Впервые упоминается в Ипатьевской летописи в 1174 под названием. К лету Петр I стянул к Полтаве 50 тыс. гончарного круга свидетельствуют о значительном развитии у них ремесла. степень боевой годности служилого человека, степень того, насколько он. правительство рядом постановлений нарушает этот основной принцип поместного владения. В этом же сообщении отмечалось поминовение умерших на Радоницу. Четыре родительских дня выделены и в информации из с. священник с причтом служит на кладбище на каждой могиле. то есть посредине между Пасхой и Троицей - Пятидесятницей. отслушав обедню, шли в сопровождении духовенства на кладбище, где. в этой местности, выделил также из поминальных обычаев опахивание. У могил невеста причитала, просила благословения у умерших родителей. В ответах на программу Географического общества из Бобровского у. При похоронах повсеместно раздавали нищим что-либо из вещей умершего. Но и таких привела сюда глубинная традиция православного народа. В народной православной поминальной традиции особый смысл придается хлебу. ибо хорошо знают некоторые из молитвенных песнопений об умерших. Со духи праведных скончавшихся душу раба Твоего, Спасе, упокой. Раздают своим служителям, добровольным бескорыстным помощникам церкви, бедным прихожанам. Если при храме есть трапезная, поминальную пищу уносят туда. дети-повозники, сидя верхом на лошади, доставляли груз в поле. Помочи нередко собирались, чтобы заготовить лес для строительства дома. на деревенской улице воздвигались целые горы бревен, привезенных помочью. Существует еще и другая очень древняя икона, имеющая название. в которых оформлялись условия найма, производства работ и т. применительно к торгово-промышленным районам городов постепенно исчезает из употребления. В Пскове с 1308 по 1510 учтены 78 посадников. Ремесленно-торговое население городов создавало свои территории и профессиональные объединения. Рыбакова, на Руси существовали и организации ремесленников типа цехов. приводится в алтарь и становится на колена перед престолом. сельской молодежи в чьей-либо избе для развлечения и работы. К шитью и вышиванию обращались тогда, когда кончится лен. в некоторых местах стали устраивать беседы и накануне праздников. А главное - холод загонял молодежные компании под крыши. Возрастной состав посиделок различался в зависимости от местной традиции. Парень, соблазнивший девушку, обычно на ней уже не женился. Иногда участие их вызывало протест со стороны холостой молодежи. Информатор пишет об общей атмосфере посиделок - на них. то есть с нормой - сколько связать за вечер. Парень зажигал свечку и ставил той девушке, которая нравилась. Теперь платок бросала девушка одному из сидящих и т. Посиделки без работы, чисто развлекательные приурочивались обычно к праздникам. Из основополагающих ценностей Древней Руси он принимает почти все. ПОСОШНЫЕ ЛЮДИ, тяглые люди-рекруты в Русском государстве XVI-XVII вв. А старухи еще, сверх того, постятся и по понедельникам. Великий пост до сих пор весьма строго исполняется народом. В Петровский же и Рождественский посты здесь богатые мужики. Зобнин, вспоминая свое детство в Усть-Ницынском селе Тюменского у. Отец как-то рассказывал нам, что он в городе видел. Столярова читаем о его детстве в деревне Воронежской губернии. до вечера, пока не появится на небе первая звезда. Мне бывало очень трудно провести целый день без еды. Сено, освященное этой сочельниковой трапезой, делили понемногу всему скоту. Некоторые крестьяне налагали на себя посты сверх церковного устава. Разновидностью обетного поста был полный отказ от мясной пищи. в силу нашей склонности к жизни в плотских вожделениях. и не только перед другими, но и перед своим. которое стараемся перехитрить и убедить ссылками на совет врача. Нередки и священники, благословляющие нарушать пост по совету врача. Заслуга Потемкина - возвращение в школу русских национально-культурных ценностей. Академия педагогических наук призвана выполнять серьезную творческую научную работу. Вскоре после этого получил чин поручика, затем стал камергером. правда, часть этих денег он потратил на государственные нужды. На войну выйдя, не ленитесь, не полагайтесь на воевод. Бывало так, что враги подступали к Константинополю на кораблях. Такая же икона находится в Москве в Успенском соборе. ПОЦЕЛУЙ, приложение уст в знак любви, дружбы, привета, уважения. Обычай этот в видоизмененном виде дожил до XIX в. В 1559 на Волыни был проездом из Константинополя митр. Александром II в память посещения им лавры в 1859. На самой окраине горы Почаевской находилась пещерная церковь прп. 28 октября с особенным торжеством совершалось обнесение мощей прп. Иовом для избавления обители от нападения татар в 1675. Страхова и других писателей, группировавшихся вокруг журналов братьев Достоевских. с призывом вернуться к народным основам, традициям и идеалам. Впервые упоминается в 1457, как город - с 1503. Поярков составил описание мест, по которым проходила его экспедиция. ПРАВДА, истина на деле, истина во образе, во благе. В ком добра нет, в том и правды мало. Правда на огне не горит, на воде не тонет. Выведены два лица, из которых каждый держится противоположного мнения. Основная болезнь народная, - писал в свое время Ф. Он видел непонимание и враждебность к нему со стороны. стремясь, по-видимому, подчеркнуть, что идеалом исполнения закона является правда. вошло в название первого русского сборника законов Русская Правда. Все бы законы потонули да и судей бы перетопили. Правосознание совести вовсе не означало анархии в народной жизни. Православие не возводит учения человеческого, которого нет в Свящ. Предании, на степень богооткровенного, как это делается в католичестве. изгладить противоборство так называемого европейского образования с потребностями нашими. Стоит на православно-монархических позициях, против иудейской и масонской идеологии. Все пошли смотреть кладовые и нашли там всего много. Бог предопределил к славе тех, которых избрал от вечности. использовался царем в борьбе за власть против царевны Софьи. Известным ограничением функций Преображенского приказа было учреждение Тайной канцелярии. при царе Алексее Михайловиче - летняя резиденция царской семьи. К преемнику преподобного по игуменству в обители - прп. географ, путешественник, исследователь Центральной Азии, почетный член Петербургской АН. почти все слова христианского культа заимствованы из русского языка. а административные округа у латгалов назывались по-русски - погостами. Промежуточным этапом стало создание на прибалтийских землях марионеточных республик. Они были осуществлены в период распада СССР, в 1991. ПРИКАЗЫ, органы центрального управления в России XVI - н. Приказы находились в непосредственном ведении царя и Боярской думы. В штат приказов входили приставы, сторожа, переводчики и др. Расположен на Карельском перешейке, на северо-восточном берегу Финского залива. ежеминутное ожидание неожиданной, непредвидимой опасности напрягало нервы, будоражило воображение. Степь, поле, оказывала другие услуги и клала другие впечатления. во всяком случае, не лесная Россия образовала это представление. Но степь заключала в себе и важные исторические неудобства. Лес и особенно степь действовали на русского человека двусмысленно. С другой стороны, свойствами края определился порядок расселения великороссов. Кажется, что можно придумать кривее и извилистее великорусского поселка. только проплутаете и выйдете на ту же извилистую тропу. С начала Первой мировой войны и революции до сер. о становлении ребенка в постижении им природы и повесть-сказка. Бог волен наградить милостью своей или наказать гневом своим. родные и чужие, приходящие проведать, говорят ему открыто, попросту. Представление о наказании за грехи вызывает в больном страх. В дореволюционной России промышленность разделялась на четыре основных направления. На массовый сбыт, по-видимому, было рассчитано и ювелирное производство. По сообщению посла Максимилиана II Кобенцеля, в XVI в. была Оружейная палата, изготовлявшая многие тысячи мушкетов, карабинов, пистолетов. Во время пожара одного из них в XVI в. Бек, говоря об уральских домнах на рубеже XIX в. Широкое развитие частной инициативы снизу породило мощное промышленное движение. Все это богатство было юридически оформлено на имя помещика. Горелины, будучи сами крепостными, покупали землю и даже крепостных. В 1820-х среди крестьян ходили слухи о скором освобождении. Гжатский купец Жуков писал в слезной записке Николаю I. там почти все крестьяне - или фабриканты, или разносчики. Товарищество мануфактур Викулы Морозова с сыновьями в местечке Никольском. Перед революцией собственные капиталы семьи составляли более 110 млн. Сын Акима Иван Мальцов купил металлургический завод в с. В целом темпы развития русского предпринимательства были просто поразительны. В результате удельный вес производства средств производства достиг 43. Основана неизвестно когда, но упоминается уже во 2-й пол. Иосифом Волоцким с целью борьбы с антихристианской сектой жидовствующих. Третье слово подвергает критике то мнение еретиков, по которому. В словах его виден ум светлый, последовательность, логичность изложения. русский писатель и общественный деятель, главный редактор патриотической газеты. ПРОЩЕНИЕ, отпущение вины, освобождение от кары, обязанности, примирение сердцем. В умении простить русские люди достигали больших нравственных высот. Исполнение Таинства исповеди наложило отпечаток на русский национальный характер. прощенья, то с него взимали штраф по приговору сходки. Василий Кузьмич в 1880-90-х собирал сведения о народных обычаях. поселяне ходят по домам, испрашивая прощенье друг у друга. После обедни, которую слушал, в трапезе он принимал стол. за ним следовали московский боярин, воевода, дьяк и народ. Во время всей церемонии на клиросах пелись покаянные стихиры. В воскресенье к государю приходил со крестом и св. она отличается тем, что содержит в себе три положения. Вскоре по открытии пещеры здесь в горе неким свящ. Неприятель сделал приступ, пробил городскую стену, но был отбит. По его преставлении инок Мисаил, в исходе XV в. Василием Киевским, Гавриилом и Тимофеем Псковскими и Николаем-юродивым Псковским. особенно после победы над орденом под Раковом в 1268. Из ремесел были наиболее развиты кузнечное, строительное, ювелирное дело. Здесь их переоборудовали, загружали и отправляли вниз по Днепру. Расположен в Верхнем Поволжье, пристань на правом берегу Волги. в Пучеже к началу навигации собиралось до 6000 бурлаков. он был превращен в хранилище оружия, боеприпасов и знамен. ему были подчинены Пушечный двор, Гранатный двор и казенные. В 1701 на его базе был создан Артиллерийский приказ. когтистым зверем впивается она в черствое сердце Скупого Рыцаря. Он не мог не видеть грозной опасности масонства, т. Я как-то изъявил свое удивление Пушкину, - пишет С. в алтарной части похоронен младший брат Пушкина - Платон. По русским поверьям, кого ужалит пчела, тот грешный человек. впервые упомянут в новгородских писцовых книгах и актах к. Деление на пятины было установлено Иваном III после 1477. одно из основополагающих начал организации труда в Древней Руси. Разрушение этих форм означало подрыв всего общественного устройства России. за это они получали шестую часть стоимости всей произведенной. РАДИО, способ беспроволочной передачи сообщения на расстояние посредством радиоволн. Вернадским, предсказавшим уже в 1911 огромное значение радиоактивных веществ. После принятия христианства праздник Радоницы получил совершенно новое содержание. так и потому, что они не отвечают строению Церкви. Московский, Новгородский, Владимирский, Белгородский, Севский, Поместный, Денежный и Приказной. По окончании ВГИКа пятнадцать лет работал художником-постановщиком на Мосфильме. Не один историк останавливался в недоумении перед трудным вопросом. оскудение личного духовного опыта, присущего настоящей, неискаженной церковной жизни. Учитывая высочайший уровень личного благочестия на Руси в н. Впрочем, для успешности работ было сделано все что можно. Несмотря на то что подавляющее большинство населения признало дело. Таким образом, религиозный Раскол в русском обществе стал фактом. Стрельцы, однако, стояли на стороне раскольников всего один день. - Соответствует ли Россия ее высокому служению избранницы Божией. Если же найдут - и на то есть средство. Возможно ли еще спасение, возможна ли осмысленная, просветленная жизнь. Крупным успехом Распутина, принесшим ему литературную славу, стала повесть. хотя даже сюжетно никогда не ограничивался описаниями сельской жизни. Развивали литературный успех Распутина последовавшие затем повести и рассказы. Для нее Матёра и ее дом - воплощение Родины. Эту мысль он неоднократно повторяет в переписке и беседах. В 1897-98 Рахманинов дирижировал в Московской частной опере С. К нему обращались с самыми разнообразными вопросами духовной жизни. Им был проведен источниковедческий анализ сведений по истории Сибири. Знай одно ремесло да блюди, чтоб хмелем не поросло. Впрочем, ткачество было развито широко среди всех российских крестьянок. крестьяне выделывали сукно, причем исключительно на самодельных ткацких станах. - вязанием варег и строчкой полотна, в Лихвинском у. По окончании академии в 1871 Репин как ее пансионер. когда радуга натянет воды, оно отодвигается и идет дождь. полагали, что вода просеивается через облака, как сквозь сито. в Прикарпатье и имеет параллели у других народов мира. при эпидемии или эпизоотии таким же способом поливали улицу. в Великий четверг брызгали через решето воду на овец. Мотив ношения воды решетом известен в сказках и песнях. падчерица по воле мачехи моется с чертом в бане. когда кончилась вода, девушка послала черта наносить ее решетом. он посылает их натаскать решетом воды в городские бани. Этот мотив возводится к легенде, известной в русских пересказах. Впервые упоминается в 1216 как Ржева, владение торопецкого кн. С 1449 окончательно вошел в состав Московского Великого княжества. Они с благоговением поклонились нерукотворенному образу и возблагодарили Господа. Жидовин начал праздновать свою пасху и ругался над св. Надеюсь, что и мне скажет Он, как некогда разбойнику. Таинственная смерть Димитрия стала прологом трагических потрясений Государства Российского. Бейлиса, огульно отрицая обвинения в его адрес, объявляя их. И поэтому, когда Бейлис был привлечен, они были изумлены. Одновременно были расстреляны все лица, причастные к этому делу. Представление о нем принадлежит к древнейшему слою славянской религиозности. один только Бог, Творец молний, является владыкой надо всем. В 1908 избран председателем Одесского отдела Союза Русских людей. Один из активных организаторов совещаний и съездов патриотических сил. Даниил Паломник в Иерусалиме возжигает на Гробе Господнем лампаду. На дочерей безусловная родительская власть распространялась до выхода замуж. В случае их смерти благословляли крестные отец и мать. - решительно утверждал корреспондент Этнографического бюро из Ярославской губ. Он рассказывал, в частности, как один из крестьян с. Его создатели свободно интерпретировали конструктивную логику в убранстве фасадов. Комплекс храма завершается живописной группой из пяти небольших шатров. 1 14 сентября - начало индикта - церковное новолетие. Празднику Рождества Христова предшествует сорокадневный Рождественский, или Филиппов, пост. Празднование Рождества Христова Церковью установлено еще с IV в. плодов изобилие, четвероногим множество, мед мног, - юным пагуба. В расходной книге Чудова монастыря на 1645 записано, что. В Стоглаве говорится, что на праздник Рождества Христова сходятся. Феодора созданной им обители, списанная им лично с подлинника. церковно-историческое древлехранилище, заключающее в себе множество памятников древности, библиотека. мощи обносились с крестным ходом вокруг монастырского соборного храма. С 1899 до 1917 постоянный сотрудник русской патриотической газеты. С октября 1917 в Красной гвардии, затем в РККА. Шувалову, по распоряжению которого был принят в Академию художеств. Защищаться он отказался, и тогда хан предал его мучителям. тогда озлобленные татары отрезали ему язык и всего изрезали. Романа, одержана была при Клястицах первая победа над французами. косен языком, когда осердится, не мог долго слова выговорить. много веселился с вельможи, но пиан никогда не был. Из пяти племянников царицы Анастасии трое погибли в заточении. Один из крупных торговых центров, известный своей Ильинской ярмаркой. на Княжьей горке, близ Ропши, сохранилась кирха, с н. она чаще именовалась Русью, Русской землей или Московским государством. В 1917 Россия стала называться Союз Советских Социалистических Республик. подпали под фактическую оккупацию США и военно-политического блока НАТО. Земля Русская вся под Богом, - говорят народные пословицы. входил во Владимиро-Суздальское княжество, наивысшего расцвета достиг при кн. Расположен на юго-востоке Восточно-Европейской равнины, на правом берегу Дона. Елизаветы Петровны были основаны Темерницкая пограничная таможня и порт. городами Северо-Восточной Руси участвовали в восстании против монголо-татарского ига. на короткое время соединил Ростовское княжество и свое Белоозерское. На Руси считалось серьезным преступлением против заветов Господа Бога. Нетрудовой, паразитический характер такого ростовщического дохода вызывал широкий протест. Дипломная работа в Литинституте - знаменитая в последствии книга. Расположен на юго-востоке Смоленско-Московской возвышенности, на высоком берегу р. В 1807-14 министр иностранных дел, с 1814 в отставке. В 1744 Румянцев и его отец получили графский титул. В 1775 Румянцеву было присвоено к фамилии почетное добавление. Библиотека Румянцевского музея послужила основой Библиотеки СССР имени В. Рассказывали, что они, подобно ведьмам, могут принимать разные обличья. летать из дома в дом через трубу и пр. как неделе перед Троицей, так и следующей после Троицы. Парни и девушки, увидев их, бросались врассыпную с криками. сначала смеется, потом уже кричит со слезами в голосе. в былое время нижегородские вожаки проделывали с настоящими медведями. Хозяин или хозяйка выносили пару яиц или 1-2 копейки. В эту ночь заканчивалась праздничная неделя, начинался Петров пост. Все несли свои клубки, и ряженый мужик взвешивал их. не на заговенье, а в первый день Петрова поста. Напомним, что в письменных источниках средневековой Руси встречается понятие. в некоторых местах знаменовали окончание хороводов накануне Петровского поста. не только в пище, но и в духовном смысле. уже в апреле 1981 с поста главного редактора журнала. Иванов, автор известных в патриотических кругах статей в журнале. Главное место в репертуаре Руслановой занимали русские народные песни. Еще в высказываниях иностранцев, посещавших Русь в XV-XVII вв. на чем основана такая злость, чем мы ее заслужили. как третьего, победив, мы спасли от мщенья и т. к ее надеждам, так же как к ее славе. Для Запада русское инородно, беспокойно, чуждо, странно и непривлекательно. журнал славянофилов и патриотов, выходил в Москве в 1856-60. литературно-политический журнал патриотического направления, выходил в Петербурге в 1895-96. литературно-политическая газета патриотического направления, издавалась в Петербурге в 1886-90. так было, и когда так бывало, то осуществлялось прекрасное. Первые исторические русские князья суть герои сердца и совести. Они требуют свободы, и творчество их без нее угасает. Сердцу нельзя приказывать любить, его можно только зажечь любовью. он любит и творит сам, согласно своим внутренним необходимостям. Таким он оставался и на протяжении всей своей истории. по-своему, совершенно по-особому вынашивала свои славные традиции русская армия. как бы нам верно воспринять и выразить Божественное по-своему. но в том, чтобы выращивать вторичные силы русской культуры. Всякий настоящий, творческий исследователь всегда вырабатывает свой, новый метод. Возможна ли русская семья без любви и совестного созерцания. Ключевский, - строго отличает отдачу имущества на хранение -. Новгородской и Псковской судных грамот, Судебника 1497 и др. литературный альманах патриотического направления, вышел в Киеве в 1860. Призывал правительство к борьбе с либерально-космополитическими и революционными элементами. ежемесячный журнал патриотического направления, выходил в 1841-44 в Петербурге. Русский солдат - воин Божий, защитник Отечества, слуга Царю. Лучшие умы России пытаются осмыслить причины трагедии, постигшей Отечество. Конечно, такие мысли могли возникнуть только в атеистическом сознании. новгородские славяне - у озера Ильмень и по Волхову. кривичи - по Западной Двине и на верховьях Днепра. и особенностям в постройках, одежде, некоторых обрядах и т. наиболее своеобразны среди них пинчуки - население Пинского Полесья. с целью расчленения и ослабления единого братского организма России. являются злейшими врагами Украины и Белоруссии, предателями русского народа. Вера, Православная Церковь объединила разрозненные племена в один народ. Ставшие христианами, они стали начальниками отдельных частей единого народа. Царствие Божие, духовная отрада в причастности ему остаются нетронутыми. История возвышения Москвы - яркое подтверждение той же мысли. Таков замысел Москвы, и она была верна завету св. ослабели и спасения ждали от иностранцев, перед которыми заискивали. После Петра I общественная жизнь уклонилась от русского Пути. Россия восстанет так же, как она восставала и раньше. Где жили протославяне и их потомки праславяне вопрос дискуссионный. Первоначально он был смешанным, затем сложился в стройную систему. Большую роль здесь сыграла языковая теория и практика М. Производится эксгумация давно устаревших, архаичных наречий, насаждаются искусственные языки. выходила в Петербурге с ноября 1905 по 1917 ежедневно. В числе сотрудников - лучшие русские писатели и публицисты. Объединяла представителей русской интеллигенции, чиновников, духовенства и помещиков столицы. получившего название по имени своего первоначального ядра - Русь. Се Повести Времяньных лет, откуда есть пошла Руская земля. закрепился за этой территорией, хотя в памятниках XIII-XIV вв. художественный журнал патриотического направления, издавался в Петербурге в 1878. С 1137 называется Рыбаньск, с 1504 - Рыбная слобода. поставляла волжскую рыбу к великокняжескому, затем к царскому столу. Парк с системой прудов и каналов, ротондами, беседками, скульптурой. варягов, сложившаяся в Новгороде или Ладоге в XI в. и о становлении Древнерусского государства вследствие внутреннего общественного развития. члены корпорации владельцев лавок одной профессии на городском торгу. РЯДОК, тип торгово-промышленного поселения в Русском государстве XV-XVII вв. вошли земли, примыкающие к Оке вплоть до ее верховьев. установились мирные отношения, которые были скреплены браком рязанского кн. у слияния рек Трубеж и Лебедь, сохранились соборы Христорождественский. Рядом с кремлем - Спасский монастырь с церквами Богоявления. Его впечатления от Святой Горы остались в душе неизгладимыми. Савва обитель свою поручил старейшим и любимым ученикам прпп. В чем меня видели подвизающимся, то и сами творите. Вскоре к нему стали стекаться ищущие безмолвия, которых прп. Но и там мирская молва настигла жаждавшего уединения инока. Во исполнение желания князя и на его средства прп. К числу лучших ролей Садовского относятся также Подколесин в. в среднем ее течении, при впадении в Волгу р. Основан в 1586 как деревянная сторожевая крепость Русского государства. все отвлеченные рационалистические знания не отражают целостного духа жизни. Где добры в народе нравы, там хранятся и уставы. один дурак бросит камень, а десять умных не вытащат. Общественно-политическая жизнь, таким образом, не становится культом русского народа. Он и о своей стране мечтает именно как о. Это вечное чувство русского человека выразил и Пушкин, говоря. Закон что дышло - куда поворотишь, туда и вышло. Строгий закон виноватых творит, и разумный тогда поневоле дурит. Где добры в народе нравы, там хранятся и уставы. Кто не умеет повиноваться, тот не умеет и приказать. Чего Бог не изволит, того и царь не изволит. Для христианина - он светит и греет как солнце. И понятно, что она несет не страх, а надежду. в прямом смысле Иоанн почти не имел перед собой. Именно кандидатура Владислава и была последней каплей, переполнившей чашу. Теоретического сознательного строения государственной власти - не могло быть. Поэтому древнерусское вече являлось народной властью, независимой от князя. И князь, по обычаю, почти всегда считался с ними. Вступление в дружину и выход из нее были свободными. Самоуправление было широко распространено и в духовной жизни народа. Попытки царя узурпировать всю власть в своих руках, попирание. Как явствует из исторических материалов, Россия в XV-XVI вв. Губной староста выбирался всем населением из профессионального служилого населения. При земском старосте состояли выборные от уездных крестьян советники. Прекрасно изучив мирскую премудрость, Сампсон обучился и врачебному искусству. Благодарный Иустиниан стал предлагать ему множество золота и серебра. Основан в ходе Северной войны Петром I, заложившим 16. С 1780 уездный город, в 1802 оставлен за штатом. Для творчества Сапоговой характерен широчайший спектр народных музыкально-поэтических жанров. былины, заговоры, плачи, обрядовые и бытовые песни, духовные стихи. на правом берегу Волги, но место точно не установлено. Основание пустыни, как монастыря, положено иеромонахом Исаакием, в 1705. Иоанна Крестителя находились пещеры, вырытые спасавшимися здесь некогда подвижниками. САХАЛИН, остров у восточного побережья Азии, в Сахалинской обл. Россия начала исследовать и осваивать его в XIX в. по Русско-японскому договору 1875 Сахалин был признан принадлежащим России. Освященное Церковью, родительское благословение воспринималось одновременно и как Божье. Они участвовали в семейном совете при выборе брачной пары. Но, судя по некоторым сообщениям, прощание с умершей родней. Обращалась и к любимому святому русских - Николаю Угоднику. Рассматривая по источникам традиции русского крестьянства XIX - н. Кропление святой водой совершалось во время различных свадебных актов. Однако способы, которыми присутствующие оповещались об этом, были различными. Придут люди добрые, они Богу молитися, дивьей красоте дивитеся. в Евангелие, что служило для всех знаком ее невинности. Свины, или Свены, стоит она на дубу между ветвями. Икону снял епископ, и все с благоговением лобызали ее. Киево-Печерские Феодосий и Антоний, оба со свитками в руках. здесь же хранился его портрет, оставленный им на память. то ад локализуется на западе и погружен во тьму. а удал добрый молодец хочет, чтобы он был девице. В загадках свет описывается как вещь или живое существо. Свобода для русского человека претворялась через любовь и братство. ограждая его от феодальных поборов и произвола центральной власти. Свобода в представлениях Святой Руси носит высокий духовный характер. категория мелких непривилегированных земельных собственников на Руси XII-XVI вв. Осознание русским народом своего особого духовного предназначения прослеживается в. Таково сознание Нестора, таково сознание святого Илариона и других. Переменить веру Православную, считал русский человек, - смертный грех. Широкой массе русского народа был чужд мистицизм в смысле. первый русский митрополит Иларион излагает духовно-нравственную суть русского Православия. Иудеи веселятся о земном, христиане же пекутся о небесном. а злой человек ни Бога не боится, ни человека. Критерий истинной христианской жизни и святости - добрые дела. ориентированных на жадное стяжание материальных благ и плотских утех. духовные ценности Святой Руси приобрели значение официальной государственной идеологии. В иных же селениях миряне-славильщики выступали и как колядовщики. за то, что назначали сыну ее невесту по сердцу. Чичеров, обобщая сведения о колядовании, опубликованные в 1830-40-х, писал. - хлебцы, приготовленные из ржаной муки пополам с ячменной. семейные взрослые люди здесь тоже ходили по дворам славить. Наконец, девушки ходили еще сверх того петь так называемое. В большинстве описаний речь идет о молодежи и детях. обходный комплекс состоял из хождения с пением христианских гимнов. В их репертуаре были церковные песнопения и духовные стихи. Величальный их характер часто сочетался с шуточным и лирическим. ящиком, в котором представляли сцены, связанные с Рождеством Христа. нельзя было обижаться на упреки, насмешки или озорство колядовщиков. Дополнительное оживление в обходы вносили встречи разных групп участников. Традиция вводила в определенные художественные формы и эту ситуацию. Вот, например, описание Святок в селе Шельбове Юрьевского у. Особенным успехом пользовались пары и группы ряженых, исполнявшие сценки. Передний держал на двузубых вилах голову, сделанную из соломы. Вывороченная шуба и голова, обернутая овчиной, постоянные части костюма. На Хавронью повязывали красный платок, на Никиту надевали шапку. Закончив свое представление, группа направлялась к хозяевам с вопросом. на святочных посиделках состоял в том, чтобы произвести переполох. Об этом свидетельствует, например, описание, относящееся к Зарайскому у. Материал он собрал в 1880-90-х в бывших дворцовых с. Праздничные песнопения и колядки ряжеными, как правило, не исполнялись. В этих случаях ряженье могло носить особенно озорной и. Репетиции пьес начинались за несколько недель до рождественских праздников. на святочных посиделках ссыпчина делалась парнями и девушками совместно. Многие игры сопровождались песнями, связанными с игрой по содержанию. 8 июня 1744 было утверждено за ним наименование лавры. деревянный посох, аналав от схимы, нож и деревянная ложка. в Шведскую войну 1703 при Петре Великом, в 1812. в Крымскую войну 1855 и в Турецкую войну 1877. В соборе были две иконы Архангела Михаила и св. Николая Чудотворца, получившие раны во время осады монастыря поляками. евангелистом Лукою и первоначально перенесенная из Палестины в Царьград. Здесь же покоилась последняя слуцкая княжна София Юрьевна Олелько. настоятельский из литого серебра посох, пожертвованный обители слуцким кн. В монастыре находилась древняя чудотворная Владимирская икона Божией Матери. Макарием, мощи которого открыто почивали здесь в Троицком соборе. они находились в серебряной вызолоченной раке, устроенной в 1700. В том же храме находилась чудотворная Феодоровская икона Богоматери. Хранилась в Иверском Богородичном Святоезерском Валдайском монастыре Новгородской губ. Сей князь великий был ростом высок, сух, волосы чермноваты. Благодатный церковный опыт Ольги оказался недоступен ее строптивому сыну. приклони ухо Твое ко мне и услыши молитву мою. власть в Хазарском каганате захватил некий влиятельный иудей Обадия. Первой заботой хазарских иудеев традиционно стала забота о богатстве. и осадило Херсонес, где нашли себе убежище уцелевшие христиане. Общепризнанно, что он был убит древлянами при сборе дани. она шла, то вспыхивая, то затухая, с переменным успехом. И бывши брани, одоле Святослав козаром, и град их. Эта победа решила судьбу войны и определила распад Хазарии. Казалось, христианству на Руси пришел конец, и лишь неожиданная. И пал Кобяк в городе Киеве, в гриднице Святославовой. Вместе с братьями Изяславом и Всеволодом участвовал в создании. Киприан также отрицает возможность личного духовного опыта вне Церкви. - Христа ради юродивые, отрекшись от своего разума и. Не будем перечислять имена всех святых, в миру просиявших. и не иначе как становясь общниками Его Божеского естества. Пророки - предвозвестники пришествия Спасителя и искупления рода человеческого. Преподобномученики и преподобномученицы - мученики из иноков и инокинь. Подвижники - пребывавшие в неизменно строгом соблюдении заповедей Христа. проходила за границей, где скрывалась большая часть революционных бандитов. Кроме того, подризник напоминает собой еще и тот хитон. Поверх ризы на груди у священника находится наперсный крест. Посох дается также архимандритам и игуменам, как начальникам монастырей. совершать богослужения, учить людей христианской вере и доброй жизни. Епископы могут совершать все Таинства и все церковные службы. Более достойным и заслуженным священникам дается звание протоиерея, т. получил благочестивое воспитание в родительском доме, рано стал иноком. В строительстве и укреплении Севастополя большую роль сыграли А. по имени татарского населенного пункта, находившегося на берегу бухты. Толстой, отразивший свои впечатления о героической защите города в. по сухопутной обороне - командующий Приморской армией генерал-майор И. Более того, пользуясь отвлечением сил осаждающей 11 немецкой армии. в прошлом - Северное Полярное море, Северное Ледовитое море. Возвращены России в результате войн в 1632-34 и 1654-67. Один из походов его князей на половцев описан в. После монголо-татарского нашествия Северское княжество в источниках не упоминается. В последний раз северяне упоминаются в летописи под 1024. народ от страха бежал в леса и пустые местности. иконы в Казани иноки Седмиезерной пустыни просили возвратить ее. Празднуется 26 июня 9 июля и 13 26 октября. В понедельник поминаются Силы Небесные, потому следующий образ -. День субботний иногда выделяется отдельной иконой и именуется тогда. Следуя этому, люди перестали предпринимать что-либо в этот день. Те, которые этого не исполняли, были наказуемы в понедельник. Это обстоятельство, в связи с неприятностями, которые чинил свт. Мужественный, благородный, откровенный, он говорил правду Петру, окруженному протестантами. Так мужественно обличал Петра в своих проповедях и свт. Днесь всем страшен, а утро мертва тя кто убоится. Я это проверял по спискам епископов в сочинении Доброклонского. Последняя исполняла все требования наружного благочестия, восхищалась проповедями митр. ослабить и сократить посты, уничтожить почитание икон и св. Но добрая императрица не утвердила доклада об этом Св. В Неделю Православия он к обычным анафематствованиям присоединил анафему. Императрица не утвердила синодального постановления о лишении сана митр. он был похож на воина, на витязя Древней Руси. Находилась в Ниловой Столобенской пустыни, на острове Селигерского оз. Празднуется 26 мая 8 июня и 7 20 декабря. журнал, выпускаемый в Москве в 1778-79 русским ученым А. ответы на программы научных обществ, очерки этнографии отдельных районов. Если вас кто-нибудь ударит, говорила она нам, не отвечайте. Крестьяне Петр Степанович и Ирина Трофимовна Куртеевы из д. и под влиянием своего учителя постоянно ходил в церковь. посвящая ей время, свободное от различных трудов дворового человека. Будущая пустынница Анастасия Логачева родилась в 1809 в с. в семье крестьянина Семена Васильевича и жены его Мавры. подгородной Ламской слободы однодворцы Памфил и Феодосия Пахомовы оставили. Решающую роль при этом играл пример старших членов семьи. первичная организация производственного процесса проходит в рамках родственной ячейки. Так, на сходке Чаусской и Тырышкинской волостей Томского у. и коего-де к хлебопашеству и домовому заведению научить некому. Наблюдатели единодушно подтверждают в семье мужчин в воспитании сыновей. Мальчиков начинали приучать здесь к работе с 9 лет. Мальчик, правящий лошадью при бороньбе, назывался борноволок или бороноволок. Ценилось также владение всеми стадиями обработки льна на волокно. С шести лет сажали за прялку, поручали пасти цыплят. Если в семье не было старших мальчиков, то девочек. Девочек, не научившихся в положенный срок прясть, называли непряхами. Листова на основании многолетних наблюдений современной русской деревни отмечает. Был организатором многих экспедиций в Среднюю и Центральную Азию. Старица дала обещание возобновить и тотчас же получила исцеление. Каждая пара рассматривала, завял или еще свеж ее венок. же называлась и песня, которую они исполняли под окнами. Сходная картина описана корреспондентом Тенишевского бюро из Меленковского у. Добрая жена - веселье, а худая - злое зелье. С доброй женой горе - полгоря, а радость вдвойне. отстаивающей национальные интересы русского народа, противостоящего иудейско-масонской идеологии Запада. СЕНОКОС, покос и заготовка травы на корм домашнему скоту. Сохранился ряд описаний сенокоса, сделанный очевидцами в XIX в. Селиванов подробно рассказывает о заготовке сена в Зарайском у. Разбивка эта производится целый день под палящими лучами солнца. Копна крупного сена при равном объеме всегда легче мелкого. Парни здесь одевались на сенокос щеголевато, заигрывали с девушками. мужчины и женщины, а в особенности девушки, на сенокос. В сентябре огонь и в поле, и в избе. На Семена ласточки ложатся вереницами в колодцы и т. Убирают пчел, собирают лук, оттого - пасиков, луков день. входящее в состав кормчих книг вместе с Постановлениями Собора. СЕРАПИОН, иеромонах Киево-Троицкого монастыря, деятель Союза Русского народа, автор. Серапиону отмечается 7 20 сентября и 15 28 мая. Он сочинял церковную музыку, никогда не расставался с фисгармонией. К нему пришел юноша, прося указать, куда ему идти. Досифей указал ему на Саровскую пустынь, присовокупив при этом. Он показал Мотовилову, что значит пребывать в полноте Духа. во имя Живоначальной Троицы поражал своим величием и красотою. В своих проповедях постоянно подчеркивал патриотический характер Русской Церкви. Постепенно молва о строгом отшельнике стала распространяться по окрестностям. Он поддерживал духовную дружбу с другим отшельником - прп. После успения преподобного у его мощей совершалось много исцелений. святой преподобный, преобразователь монашества на Руси, величайший русский подвижник. Подобное предзнаменование имело место и в детские годы Варфоломея. Сергием и без его одобрений не нападал на врага. с 1851 постоянно выступает в печати как музыкальный критик. Серов - первый глубокий истолкователь и пропагандист творчества М. Внес большой вклад в развитие музыкальной мысли в России. Участвовал в войнах с Францией 1805-07 и Турцией 1806-12. За отличие в Лейпцигском сражении 1813 произведен в генерал-майоры. В ходе Русско-шведской войны 1731-43 в Сестрорецке сооружены укрепления. Заложил основы физиологии труда, возрастной, сравнительной и эволюционной физиологии. установились дипломатические отношения Русского государства с тюменским ханом Ибаком. Одновременно расширялся слой подвижного, выбитого из привычных условий населения. В 1594 основанием Тары закреплено продвижение русских на юг. Одновременно шло продвижение на Восток северным путем из Мангазеи. В уездах, где пашня была мала или совсем отсутствовала. В Европейскую Россию из Сибири шла почти исключительно пушнина. Господствующее положение в торговле занимали купцы европейской части страны. Сибирские города возникли в большинстве своем как военно-административные центры. Максимальная выплавка серебра на Алтайских заводах в XVIII в. десятинной государевой пашни, существовавшей наряду с держаниями феодально-зависимых хлебопашцев. с 1761 - все крестьяне Томского и Кузнецкого уездов. С 1764 существовали две губернии - Тобольская и Иркутская. Во время Академических экспедиций 1768-74 исследованием Сибири занимались П. Он лично руководил экспедициями 1854-55 по Амуру, помогал Г. для подготовки переводчиков татарского, калмыцкого, монгольского и маньчжурского языков. в ссылке боярин Феодор Никитич Романов, отец царя Михаила. а затем поступил в 1907 в Киевский политехнический институт. На его вертолетах были впервые совершены перелеты через Атлантический. Кузьмина, Сильвестру принадлежат многие добавления в тексте этой летописи. Он был из южнорусских дворян, но скрывал свое происхождение. Симеону отмечается 18 31 декабря и 12 25 сентября. Он владел Владимиром-на-Клязьме, наследственной частью Москвы, Можайском, Коломной, Переяславлем-Залесским. Он подавил боярскую крамолу в Москве, отразил натиск литовцев. Проводил политику силового давления на Торжок и Новгород Великий. Вот его характеристика, данная древним летописцем, в пересказе В. новгородцы не смеяху намеснику его что либо противно ресчи. В 1656 - монах Богоявленского Братского монастыря в Полоцке. В 1660 славил царя торжественной декламацией уже в Москве. Это и произошло в день Сретения Господня, когда прав. празднуется 10 23 мая и 30 июня 13 июля. На основании его творений составлена первая часть Печерского Патерика. На основании Поликарповских посланий составлена вторая часть Печерского Патерика. Симону отмечается 4 17 ноября и 10 23 мая. Успения Богоматери, Живоначальной Троицы и Тихвинская икона Божией Матери. Эта икона была пожертвована в монастырь по благословению еп. На месте Симферополя находилась столица Скифского государства Неаполь Скифский. В течение 20 лет солистка Москонцерта, педагог Училища им. от лирических и обрядовых народных песен до церковных песнопений. готовит специальные программы к национальным памятным датам, в т. Русский Черноморский флот имел задачу воспрепятствовать активным действиям противника. Пользовался у русских особым уважением как целитель от лихорадки. На одном из этих изображений, сохранившемся в XIX в. Своей горячей молитвой он вернул к жизни умершего отрока. И так, источая неземной свет, святой отошел ко Господу. Участвуя в качестве военно-полевого хирурга в ряде военных кампаний. русский город в Ферганской долине у подножия Алтайского хребта. Основан русскими людьми в 1876-77 как центр Ферганской обл. Новгородским, который построил здесь храм в честь Архангела Михаила. В одном из пересказов былины о Добрыне Никитиче читаем. В любопытной челобитной, поданной царю Михаилу Федоровичу крестьянами с. сесть на лавочки, поиграть во гусельцы и пропеть песенку. и медвежьих поводчиков с медведями в домы своя пускати. по выражению современных писателей, увеселениям, душою которых были скоморохи. плясание еже на пиру, на свадьбах и в павечерницах. говорится о трапезе, сопровождаемой звуками музыки, пляской и глумлением. О пировании Иоанна Грозного со скоморохами говорит князь Курбский. музыки, состоявшие из труб, сурн, бубнов, набатов и т. Тот же автор упоминает о двух русских музыкантах-певцах-плясунах, т. Современники отмечали, что Скопин-Шуйский отличался высоким ростом, прекрасной наружностью. Приурочивалось это событие, согласно местной традиции, к разным праздникам. иногда в одну тройку впрягали лошадей, принадлежавших разным людям. Там начиналось своеобразное катанье - состязанье в верховой езде. В отличие от предыдущих вариантов, здесь в этот день. Освящение стада общины в целом приурочивалось ко дню св. телец - молодой бычок от двух до трех лет. Животных, особенно нуждавшихся в тепле, помещали в отдельных мшенниках. В ней учились многие представители столичной знати, приказного дьячества. а также дети купцов, церковнослужителей и даже кабальных людей. Мировоззренческие учения славянофилов оплодотворяли научную деятельность русских ученых Ф. Славянофилы чаще всего собирались в московских литературных салонах А. Как писал русский мыслитель, митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Иоанн. Именно славянофильская мысль дала миру учение о цивилизациях Я. Основан в 1676 как казачья крепость под названием Тор. В 1784 переименован в Словенск, с 1794 современное название. Имел славянофильское направление, возник в ходе Русско-турецкой войны 1877-78. Она принадлежала благочестивой женщине Виктории, жене некоего Симеона Патрикия. в городах начали формироваться слободы служилых людей по прибору. В нее входила территория современной Харьковской и части Донецкой. В 1652 сюда перешла значительная часть казаков и крестьян. Старши на получила офицерские чины и права русского дворянства. Слободской опорный пункт торгового пути из Архангельска в Вятку. рассмотрение дел происходило в Разрядном, Разбойном, Стрелецком и др. Русской земли русские стали говорить после захвата Батыем Киева. Немногие спасшиеся воины принесли домой печальную весть о поражении. воспоминания о княжеских усобицах при Олеге Гориславличе, когда Русь. обращения к более сильным русским князьям, призывающие к отмщению. Все классы населения прикреплены к службе или тяглу, чтобы. Князья Слуцкого княжества поддерживали оживленные отношения с Северо-Восточной Русью. Робеспьер за один год своего правления подписал 17 тыс. Хам пшеницу сеет, Афет власть имеет, смерть всем владеет. Смех тридцать лет у ворот стоит, а свое возьмет. Смирение есть проявление духовной мощи в победе над самостью. С 882 в составе Киевской Руси, с XII в. Исторический центр Смоленска окружен мощными крепостными стенами с башнями. Из Иерусалима икона была принесена в Константинополь в 1046. Константин Мономах, выдавая дочь свою Анну за черниговского кн. С того времени она стала называться еще и Смоленской. Это ослабило Смоленское княжество в борьбе с литовскими князьями. В ее репертуаре 1990-х - как произведения отечественной классики. С точки зрения политической, это могло означать только одно. Через год новый самозванец уже стоял под стенами Москвы. Борьба правительственных войск под предводительством молодого отважного полководца М. Провинция практически вышла из-под контроля центрального правительства в Москве. Чаша терпения народного переполнилась, и судьба самозванца была решена. Дважды за это время ходили русские полки освобождать столицу. 27 октября 1612 капитулировал последний польский гарнизон в Кремле. 1 июля 1613 в Москве состоялось и Таинство Венчания. СОБАКА, в представлении Древней Руси олицетворение преданности и верности. На Руси собак держали почти в каждом крестьянском доме. жмется к хозяину, заглядывает в глаза - к несчастью. Архангел Михаил, чье имя в переводе с древнееврейского означает. Совершается праздник в ноябре - девятом месяце от марта. - исповедник, возросший в меру старцев к тридцати годам. Празднование Собора Преподобных Оптиных Старцев совершается 11 24 октября. Слушание проекта Уложения проходило на соборе в двух палатах. в одной были царь, Боярская дума и Освященный собор. 29 января 1649 было закончено составление и редактирование Уложения. Соборное Уложение не имеет прецедентов в истории русского законодательства. и было неразрывно связано с общинной жизнью русского народа. Хомяков совершенно справедливо отождествляет принципы соборности и общинности как. СОВЕРШЕНСТВО, в понятиях Святой Руси качество, присущее только Богу. Совершенствоваться - значит все более и более переносить свое. В совести начертана норма святой, доброй и праведной жизни. СОКОЛЬНИЧИЙ, должность в великокняжеском дворцовом хозяйстве, во 2-й пол. За свою службу сокольничий получал кормление с сокольничьего пути. Ворскле, в трех верстах от местечка Сокольки Полтавской еп. Расположен на отрогах Галичской возвышенности, на правом берегу р. от Соликамска до Верхотурья, соединившая Центральную Россию с Сибирью. начинается новый экономический подъем Соликамска, строятся новые соляные заводы. Древнерусские проповедники призывали не называть солнце и огонь богами. Слове о том, како погани суще языци кланялися идолом. Сонцэ смоктае, Зоркi глытае, Месяцу рогi У недзелю сымае. Это круг, крест в круге, колесо, розетка и др. После сложных интриг против него Соловей Будимирович добивается своего. Елеазару, Соловецкие храмы и ризница были славны богатством св. икон древнего письма, старинными крестами, Евангелиями и церковно-богослужебною утварью. в Троицком соборе Зосимо-Савватиевская, в церкви Рождества Богородицы -. Филиппу за печкой в хлебопекарне во время молитвы его. В сфере личной и общественной нравственности эта потребность удовлетворяется. По своим методологическим воззрениям Соловьев принадлежал к так называемой. До России и в России мы должны проповедовать Монархию. Делайте для Монархии все, что вы только можете сделать. И как следует справиться с тем и с другим. И мы, честные русские политики, морально обязаны предупредить США. В развитии этого движения большую роль сыграли его книги. Приписывание соли функций оберега основано на ее материальных свойствах. при этом баба-повитуха терла ей лоб солью и приговаривала. Кашей без соли угощали и домового в Харьковской губ. хлеб-соль любит, так же бы она любила меня, раба. С другой стороны, соленое, как и горькое, противопоставлялось сладкому. может получать и негативные характеристики в обрядах и фразеологии. В 1775 крепость была взята Хлопушей, соратником Емельяна Пугачева. Для искушения их твердости на берегу была растоплена баня. Греки верили, что Сорок Мучеников приводят с собою весну. Целые столетия эта обитель оставалась в своем первобытном виде. В небольшой церкви этого скита все напоминало древнюю обстановку. На память о преподобном поддерживалась малая кельица против церкви. Они обладали правом самоуправления и выбора на сходе сотника. Войсковая единица в древнерусском войске, первоначально равнявшаяся 100 чел. Военная и административно-территориальная единица в Малороссии в XVI-XVIII вв. Детальные исследования памятника позволяют судить о его первоначальном облике. На южной стороне центрального нефа изображены фигуры дочерей кн. Ярослава, на стенах лестничных башен - эпизоды придворной жизни. одухотворяющей все сущее, придающее ему высший смысл и порядок. Венец на голове Ангела - венец Христа, Сына Божьего. Ноги Ангела покоятся на земной сфере, обозначая Владыку Мира. Был настоятелем в Петербургской Александро-Невской лавре, в сане архимандрита. В 1753 был назначен епископом Иркутска, где и скончался. Несмотря на перемены в правительстве, московские стрельцы продолжали волноваться. Татары подожгли степь, и русские были вынуждены повернуть назад. В 1698 в России произошло еще одно стрелецкое восстание. СОХА, одно из древнейших в России орудий обработки земли. Соха не переворачивала почву, а дробила и рыхлила ее. Пахота с сохой требовала большой скорости и физической силы. Наши предки старались Рождественский сочельник ознаменовать делами христианской благотворительности. евреев, даже в том случае, если они принимали христианство. Евреи, - отмечалось в 1906 в одном из документов. вместе с тем превратился в активную, наступательную политическую силу. Ленькова, в 8-ми верстах от Новгород-Северска, на берегу Десны. Господь услышал молитву и спас всех от верной гибели. Алексий и решил построить монастырь в честь Нерукотворного Спаса. Соборный храм во имя Нерукотворного Спаса, построенный в н. и празднуемой здесь в субботу 5-й недели Великого поста. в 1766 в него переведен штат закрытого Спасо-Великопустынского монастыря. Новгородским, была устроена здесь церковь во имя Преображения Господня. Димитрия бывал из Вологодского собора в монастырь крестный ход. из вологодского Прилуцкого монастыря, как дар напутственного ему благословения. древняя копия с духовной преподобного, писанная столбцом на свитке. Орловой-Чесменской изящная серебряная рака с резною деревянной вызолоченной сенью. Внутренняя отделка храма состояла из орнаментальной живописи с позолотой. подрезают, пчелиные соты в ульях в силу поверья, что. В Новгороде с особенным велелепием справлялся день Преображения Господня. Сам святитель совершал литургию в Спасской церкви на Ильин-улице. так как в это время обыкновенно оканчивают жатву ржи. обвитой золотом и серебром, обшитой красным шелком, объявляли, что. В Великороссии обжинная борода и венки в XIX в. Приближаются осенние хороводы, а в городах - великоденские гулянья. В монастыре в 1613 царь находился будущий Михаил Феодорович. К зданию примыкали небольшие пристройки-часовни, придававшие его композиции ступенчатость. Особое значение имело послание Спиридона-Саввы о легендарном происхождении вел. На этой иконе представлена на облаках молящаяся Божия Матерь. Руси осуществляется не просто стремлением к справедливости, а любовью. Справедливость есть крайняя мера добродетели, к которой обязан всякий. Выше ее - ступени к совершенству, ниже - порок. Опыт о сущности и содержании теории в науках политических. Многими своими чудотворными иконами прославила Пресвятая Богородица Святую Русь. Однако за многие века ее живопись совершенно не сохранилась. В Сретение солнце на лето, зима на мороз поворотила. Город интенсивно развивался вплоть до открытия Владикавказской железной дороги. так случайно не могло произойти в самое безбожное время. В одной из своих записок 1920-х он называет ее. Сталин любил старинные русские песни и нередко их пел. не был изобретением политкомиссаров, а родился во фронтовых окопах. Попытки разорвать кольцо окружения провалились, само кольцо неуклонно сжималось. посев отборных семян высокоурожайных сортов, приспособленных к местным условиям. станы образовывались даже во вновь учрежденных окраинных уездах России. Станы как территориальные единицы существовали в России до н. был блестяще образованным человеком, в совершенстве владел европейскими языками. В 1898 вместе с драматургом и театральным критиком В. СТАНИЦА, в первоначальном значении казачий отряд, с XVIII в. Впервые упоминается в Новгородской летописи под 1167 как Руса. После смерти Василия III Андрей добивался от правительства новых. В 70-80-е Старов создал усадебные ансамбли в окрестностях Петербурга. выработав тип загородной виллы, органично сочетающейся с окружающей природой. Наиболее значительная и лучшая постройка Старова - Таврический дворец. чтобы вторично подарить Потемкину в честь заключенного Ясского мира. Лучшей аттестацией для русского человека еще в XVIII-XX вв. С особым почтением к старикам относились на собраниях общины. рассказывалось и в записях из другого уезда Воронежской губ. В окрестностях Старочеркасской - Ратное поле с Преображенской церковью. Аннинская крепость, сыгравшая важную роль в Русско-турецкой войне 1735-39. Степень контакта старца и руководимого им лица бывает различной. полностью отречься от своей воли, своих разумений, своих желаний. а другие старцы этого же монастыря - его помощниками. Расположен в южной части Среднерусской возвышенности, на берегах р. Далее следуют годы странствий - Месопотамия, Индия, Италия, Франция. Степанов под псевдонимом Свитков выпускает целый ряд фундаментальных работ. Как отмечалось в предисловии к одному из его трудов. официальный исторический документ, созданный в 1563 по предложению митр. Слово похвальное о благоверном и великом князе Борисе Александровиче. Крестьяне в этот день окропляли своих лошадей святой водой. Стефану отмечается 27 декабря 9 января, 15 28 сентября. и устроил в Симонов монастырь к родному племяннику прп. Наконец он поселился в Комельском лесу, при истоке р. Погребли его у алтаря и над могилой соорудили часовню. окончательное завершение работы Стоглавого собора относится к маю 1551. запрещение монастырям основывать новые слободы в городах и т. одно из постановлений предусматривало создание училищ для подготовки священников. пользовались для еды широкой переносной лавкой, табуреткой и т. Стол, стоящий в красном углу, составлял неотъемлемую принадлежность дома. например, при продаже дома стол обязательно передавали новому владельцу. на второй или третий день после крестин совершался обряд. В Малороссии и в Белоруссии вокруг стола обносили новорожденного. В то же время вне ритуала обход стола возбранялся. Символика стола у восточных славян соотнесена с идеей пути. Места соединения листов, а также сами листы носят название. Так, главным теоретиком нового столыпинского землеустройства стал датчанин А. октябристов, направленное на захват Думой прав Верховной власти царя. на котором был избран комитет во главе с П. На осень 1911 планировалось специальное совещание по масонскому вопросу. Стольники назначались также на воеводские, посольские, приказные и др. Из истории воспитания в России в начале XIX столетия. Из сценических произведений Стравинского 50-х наиболее известен его балет. Но был и третий срок - около 15 августа. Другие стараютца угадать, чтобы озимь успела до снегу разгнездиться. Существенно различались сроки жатвы северной и южной хлебопахотных полос. подобное же различие делалось между перезрелым и недозрелым хлебом. Овес почти всегда косили, но и здесь бывали исключения. чтобы трава засохла на солнце, потом уже вязали снопы. огонь раскладывали прямо на земляном полу в середине овина. Могла принять решение и об ином способе зажина совместном. Екатерина в ужасе не решалась исполнить повеление Божией Матери. С того времени от иконы стали совершаться многие чудеса. икона была вынута из воды во время разлива р. ветры именуются Стрибожьими внуками, которые стрелами веют с моря. - понятие, близкое лексике тайных обществ гностиков и манихеев. Кроме того, веруя в Бога, стригольники, подобно караимам и. продолжил и развил солеваренное дело, доставшееся ему от отца. Строгановы основали несколько железоделательных и медеплавильных заводов на Урале. В ком есть Бог, в том есть и стыд. Такое народное понимание стыда полностью основывается на православном вероучении. Лучше понести на гривну убытку, нежели на алтын стыда. Первый дар на роду, коли нет в глазах стыду. Благодарите же Господа за неизреченную к вам милость Его. Смотрите просто и не убойтесь - Господь с нами. был уничтожен по приговору суда, а Суворин подвергнут аресту. В 1754 поручик Суворов был назначен в Ингерманландский полк. В 1773 Суворов был направлен в 1-ю армию П. возникла необходимость в действиях против французской армии в Италии. показали чудеса при взятии перевала Сен-Готард и Чертова моста. Владел несколькими языками, занимался литературным творчеством, философией и историей. положил руку на сердце солдата и изучил его биение. Судебник 1497 - первый законодательный кодекс Русского централизованного государства. входила в систему укреплений, защищавших южные подступы к Москве. Эту икону написал инок Иоаким, живший в XVII в. Основан в 1352 по повелению Суздальского и Нижегородского кн. В Спасо-Преображенском соборе, построенном в 1511, почивали мощи прп. В 1341 Поволжье вновь было отдано Ордой суздальскому князю. Последние не играли самостоятельной политической роли в Северо-Восточной Руси. СУКОННАЯ СОТНЯ, одна из привилегированных корпораций русского купечества к. В 1625-47 в суконную сотню было взято 156 семей. В целом творчество Сумарокова содействовало развитию русского литературного языка. Она представляет собой копию с чудотворной иконы Божией Матери. икона - точная копия со Смоленской иконы Божией Матери. СУРГУТ, город в Ханты-Мансийском автономном округе, центр Сургутского р-на. Сургут - один из первых русских городов в Сибири. Этот монастырь один из древнейших памятников Православия в Литве. в 1510 православный помещик Шиш-Ставецкий построил церковь в Сурдегах. - сразу привлекло внимание художественной общественности и принесло известность. - изображение всесильного временщика Петра I в опале, и. драматизм момента и мужество русского солдата отражены в картине. Весной 1849 Суриков вместе с матерью переехал к отцу. По примеру Моисея, который, описывая творение Богом мира, начинает. Вечернее богослужение состоит из девятого часа, вечерни и повечерия. Дневное - из третьего и шестого часов и литургии. потому что у древних христиан оно продолжалось всю ночь. Официально, в бумагах властей и помещиков, тоже писали обычно. сельские общественные - всей общины, состоявшей из нескольких селений. на них рассматривались дела всей волости, объединявшей несколько общин. Он мог означать старших членов дворов - дворохозяев, полноправных. штрафы за самовольные порубки, неявку на сход и др. Собрание однодеревенцев, посвященное подобным запретам, называлось сходкой с залогами. Созывалась такая сходка по инициативе крестьян, без распоряжения начальства. мир мог принудить ближайших родственников принять на свое содержание. от них - решалось в зависимости от конкретной ситуации. во-вторых, труд телесный, дающий аппетит и крепкий успокаивающий сон. Основан в 1683 как крепость на месте Сызранского городища. В 1880 в 18 км выше Сызрани открыт Сызранский. мост через Волгу крупнейший в Европе в XIX в. При содействии Сытина созданное в 1884 с участием Л. ее торговый оборот в 1916 превысил 17, 5 млн. С 1775 восстановленный Таганрог - город в Азовской провинции. Православное учение считает важнейшими условиями Таинства действительность и действенность. По мнению христианских богословов, суть этого понятия заключается в. Рид относит это начало к 458 году до Р. В этом году, отмечает он, маленькое палестинское племя иудеев. его судьба была предопределена, ему грозило уничтожение или рабство. которые и являются проводниками его злой воли на земле. Кровь Его - на нас и на детях наших. больше известный историкам под именем христианского богослова Тертуллиана, свидетельствовал. По инициативе Тенишевой были организованы учебные и художественно-промышленные мастерские. близ Талашкино, на хуторе Флёново, построены по проектам Малютина. Во время революции один из руководителей подпольных монархических организаций. русский эстрадный певец, киноактер и композитор, автор многочисленных песен. Застрелен евреем-убийцей во время концерта за кулисами концертного зала. на Руси были известны такие таможенные пошлины, как мыт. проезжие таможенные пошлины с местных жителей в ряде районов. взималась с весовых товаров при их покупке для перепродажи. При Петре I произошло временное увеличение внутренних таможенных пошлин. Покинув консерваторию, остается видной фигурой в музыкальной жизни Москвы. Арсеньевой, бабушки поэта, приобретено ею в 1794 у И. В 1219 150-тысячная орда ворвалась во владения хорезм-шаха Мухаммеда. Но основные силы под командованием Батыя двинулись на запад. Осенью 1236 сто пятьдесят тысяч всадников разгромили Волжскую Болгарию. Потому Он напустил на землю нашу такое пагубное наказание. Народы, составившие основу их войска, исповедовали самые различные религии. Алексий - еще более укрепил влияние церкви в Сарае. Жена хана Джанибека - Тайдула ослепла после долгой болезни. В какие еще времена видели мы столько жестоких смертей. Родился под Псковом в небогатой, но родовитой дворянской семье. В 1706 получил чин поручика, в 1712 - капитана. Его мировоззрение и практическая деятельность были подчинены идее служения. Различные наказания за татьбу предусмотрены еще в Русской Правде. В эти годы он много переводит классику народов СССР. Тверь - краевой торгово-ремесленный и культурный центр северо-восточной Руси. В 1485 при Иване III вошла в Московское государство. был плотью от плоти многовековой, прочно сложившейся отечественной культуры. Назначение искусства в наше время - в том, чтобы. костюм скоморохов и другие их признаки, чуждые русской почве. ее естественному лику, ее чувственным формам, соприродным органическому бытию. Большой мир классики помогал раздвигать идейные, духовные горизонты сцены. Трудится тот вотще, кто разумом своим лишь разум заражает. В 1930-е Немирович-Данченко, направляя деятельность МХАТа, следовал своему кредо. С уходом из жизни русских режиссеров и театральных деятелей. Изучала живопись в Петербурге и Париже, была ученицей А. Тенишева, богатого инженера-предпринимателя, основателя крупного машиностроительного завода в Брянске. На свои средства создала музей русского искусства в Смоленске. в семи томах - энциклопедия русской жизни ушедших эпох. Курчатова, впервые в мире создана в 1953 в России. основными занятиями жителей были торговля хлебом, рыболовство, обслуживание пристани. По летописи, тиверцы в 907 в качестве союзников кн. Под ударами печенегов и половцев тиверцы к XII в. По окончании Петербургского университета продолжил научную деятельность под рук. Высказал ряд теоретических положений по различным разделам физиологии растений. Но Евагрий отвернулся от него и произнес страшные слова. Тит встал же здоровым, как будто и не болел. русский общественный деятель, купец, владелец музыкального магазина в Астрахани. Предлагал царю конкретную программу действий, чтобы подавить надвигающуюся смуту. И икона Царицы Небесной спустилась к ним на землю. Тихвинки, в двух верстах от горы, среди болотистой пустыни. Соборный Успенский храм древней архитектуры воздвигнут в 1510-15 вел. образ Нерукотворенного Спаса, древнего письма, и древний образ свт. ненавидевших историческую Россию, ее православную веру и традиционные устои. Развращающее влияние политиканства, разжигающего инстинкты, само бросалось в глаза. Будущее рабочее сословие, естественно, должно состоять из рабочих общин. Писание, а достигнув совершеннолетия, был принят чтецом в церковь. Амафунтский, видя богоугодную жизнь Тихона, поставил его во диакона. Епифанием, епископом Кипрским, он был рукоположен на Амафунтскую кафедру. В те времена на Кипре было еще много язычников. в 13 лет отдан в школу при архиерейском доме. Четыре с половиной года назидал святитель паству своей св. Задонска, где мирно почил после 14 лет подвижнической жизни. Бельским бежал в Россию в город Лух Костромской земли. Тихону отмечается 16 29 июня, 26 июня 9 июля. Интронизация его была совершена в Успенском соборе Московского Кремля. В 988-1036 в Тмутаракани правил сын Владимира Святославича Мстислав. В 1060-х Тмутараканское княжество принадлежало к владениям черниговского кн. Тмутараканское княжество потеряло самостоятельность и было присоединено к Византии. древний русский город на Таманском полуострове у станицы Таманской. В Тмутаракани жили русские, касоги, греки, аланы и армяне. беличьих шкур в год, а также заячьи и песцовые. если же не послушают, то тяжко будет граду вашему. Толга и где был в те времена дремучий лес. тогда все растения ожили и нивы принесли обильную жатву. Умер он в имении Красный Рог в Черниговской губ. Учился в Петербургском технологическом институте и в Художественном училище. С началом Первой мировой войны в качестве военного корреспондента. В 1847 оставил университет и возвратился в Ясную Поляну. В 1859 им была создана яснополянская школа для крестьян. Расположен на юго-востоке Западно-Сибирской равнины, на правом берегу р. Основан в 1604 как русская крепость в бассейне Томи. Добыча золота в Томской и Енисейской губерниях с к. важный пограничный форпост на юго-восточных границах владений Великого Новгорода. В 1503 отвоеван русскими войсками, вошел в Московское государство. В 1500 в 15 км ниже погоста по р. Ковды, были обнаружены соляные источники и заложены соляные варницы. и важный торговый пункт на пути к Белому морю. Тенишева, Зорина Варвара, дочь местного священника, собравшая в к. 1890-х материал о повседневной жизни ряда волостей Жиздринского у. самое действие это совершается постоянно с молитвою, как священнодействие. Корни такого отношения, несомненно, - в евхаристическом значении хлеба. а хлеба ни куска - так и стол доска. Вообще хронографы и различные летописные сборники в XVI-XVII вв. В нем старец дает дерзновенное толкование двенадцатой главы Апокалипсиса. Писания приводится в том виде, как он дан Филофеем. Особенно ясно благодатное состояние русского общества отразилось в знаменитом. зла за зло не воздавай, ни клеветы за клевету. Благочестивый царь Феодор Иоаннович, прозванный за очевидную святость жизни. Он прибыл в Москву в июле 1588, сказав Феодору. и скульптуры, художественный деятель, действительный член Петербургской Академии художеств. Основатель рода Елисей Мартынович переселился в Москву в 1774. Его наследникам принадлежала льноткацкая и льнопрядильная фабрики в Костроме. В 1892 он передал свое собрание в дар Москве. День, установленный в память умершего, включал несколько ритуальных действий. родился в одной из областей Малой Азии - Фригии. Трифона были перенесены в Константинополь, а затем в Рим. Немигонка, Архангельского края, после смерти отца ушел в г. Орлов, вел подвижническую жизнь и стяжал многие благодатные дары. Трифон мирно скончался и был погребен с великой честью. Это была дикая, непроходимая сторона, где жили идолопоклонники лапландцы. Иоанна Дамаскина в царствование Льва Исаврянина-иконоборца, в VIII в. принесен был в Москву 28 июня 1661, к патр. Утверждение его служит основанием всего христианства и христианского вероучения. Совершеннейшая непостижимость этого высочайшего догмата обусловливается самой сущностию его. В Библии это явление трех Мужей, изображаемых Ангелами, Аврааму. Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение. гробница которого находилась в южном приделе монастырского Троицкого храма. Пятиглавый Троицкий собор сооружен в 1756 на средства лавры. Сергия Радонежского, а при ней крест с частицею св. Сергия, построенном в 1859, находился ковчег с частицами св. В 1797 в селе основана суконная фабрика, к к. Здесь же угощались пирогами и обязательным блюдом из яиц. Об этом же свидетельствуют и описания конца XVIII в. там венки бросали в воду и гадали по ним. Хороводы продолжались и на улицах селения, под звуки рожков. Не было такого района и даже селения, где Троица. Затем молодежь делала и одевала большую куклу, которую называли. В хороводах троицкого цикла непременно звучали песни о венке. В середине круга плясали, весь хоровод хлопал в ладоши. Я беспрестанно менялся в лице при звуках этой песни. одни - из цветов, другие - на ветках березы. Загадывали - жить или умереть, выйти замуж или нет. Эти же венки украшали цветами и надевали на головы. близ Спасского погоста и около деревень Чернухина и Кудрявцева. В этом уезде описаны три варианта молодежного действия с. то же самое с соломенной куклой в мирской одежде. Это способствовало сохранению в народной культуре разнообразных хороводных форм. Троицкого, воздвигнутого на месте келий собравшихся некогда около прп. Основан около 1430 на месте рождения и воспитания прп. ТРОИЦКО-ПЕЧОРСК, поселок городского типа в Коми, центр Троицко-Печорского р-на. В церкви сохранилась прекрасная фресковая роспись, исполненная в 1652-53. живописец-портретист, крепостной художник, лишь в 47 лет получивший вольную. До 1821 Тропинин жил в Малороссии, затем в Москве. В них он стремится к живой, непринужденной характеристике человека. Тропинин оказал значительное влияние на портретную живопись московской школы. Труды в области этимологии славянских языков и восточно-славянской ономастики. князь, русский философ и общественный деятель, профессор Московского университета. по молитвам пред нею получил исцеление от недуга кн. знание же плодит свободу, сообщает деяниям смысл и истину. знали ремесло, кто кого достоин и какому ремеслу учен. рукоделию - мать дочерей и мастерству - отец сыновей. Очень тактично регулируются трудовые отношения между хозяином и работником. осуждает недобросовестную работу и обман как грех перед Богом. многие лучшие черты отношения к труду русского человека, по. в процессе своей эволюции превращался в трудовую земледельческую общину. Мощь Микулы Селяниновича подавляет и посрамляет черные силы колдовства. сотрясалося славно царство Индейское, а и сине море сколебалося. отношение к труду является важнейшим элементом духовной жизни человека. Не может быть трудолюбивым человек, мало думающий, мало переживающий. Общеобразовательная подготовка тружеников осуществлялась посредством церковного пастырства и учительства. Передача трудовых традиций по иерархии родственных отношений, отмечала М. мальчики привлекаются к упражнениям в хлебопашестве с семи лет. Покидай на утро хлеба, не покидай на утро дела. Покуда цеп в руках, потуда и хлеб в зубах. Кто пахать не ленится, у того и хлеб родится. В 1552 Тула выдержала осаду войск крымского хана Девлет-Гирея. Жуковским стал организатором и одним из руководителей Аэрогидродинамического института. Под его руководством создан первый советский реактивный бомбардировщик ТУ-12. Настоящей же причиной высылки стало недовольство космополитических кругов содержанием. ТУРОВ, древнерусский город, ныне поселок, центр Туровского района Белоруссии. Постепенно Туров теряет свое значение и приходит в упадок. В 1240 земли бывшего Туровского княжества были опустошены татаро-монголами. территория Туровского княжества вошла в состав Польши, в к. Он предводительствовал новгородскими горожанами и наблюдал за состоянием укреплений. В городах, не имевших вечевого управления, тысяцкие назначались князьями. В семье господствовала мать поэта Екатерина Львовна, урожденная Толстая. Вместе с ним поехал беззаветно преданный ему дядька Н. Мы не могли не порадоваться, - писал впоследствии И. Тютчев стоит решительно выше всех своих собратов по Аполлону. Эпиграфом к своим стихам Тютчев мог бы поставить афоризм. Вслушайтесь в Природу - и вы услышите музыку Жизни. Эту свою заветную мысль он выразил в известном стихотворении. В общей схеме мирозданья люди - лишь мелькающие призраки. Единственной серьезной силой, противостоящей революционной стихии, считал Тютчев Россию. Русский колосс упирается на самодержавии, как на краеугольном камне. Эта истина должна присутствовать и развиваться в народном воспитании. кузнечное, медное, серебряное дело, выработка льняных тканей и кож. УЕЗД, административно-территориальная единица, известная на Руси с XIII в. попал под власть Австрии, с 1867 - Австро-Венгерской империи. Последнее упоминание о них в летописях относится к сер. основной товар - пенька, славилась в Англии под названием. Никто не может познать Бога, не познавши самого себя. Итак, духовное совершенство созидается последовательно и постепенно, подобно зданию. хранение ума достойно именоваться светородным, молниеродным, светоиспускательным и огненосным. Этот огонь снизошел на апостолов в виде огненных языков. Божественный свет не имеет только значение аллегорическое и абстрактное. Видение Божества, ставшего лицезримым в озарении несозданного света, есть. Я - Бог, соделавшийся человеком, по любви к тебе. Под впечатлением этого Божественного созерцания Симеон в восхищении восклицает. Они показывают возможность преодоления тварного мира, детерминированности космических законов. Тогда испытывающий сие бывает уже мечтателем, а не безмолвником. Истинные подвижники никогда не стремились непосредственно к мистическим созерцаниям. С давних времен всем известна и всеми почитается чудотворною. воротами, на восточной стороне, и Успенская - на западной. Празднество в честь ее совершалось в монастыре 17 сентября. чтобы все государево было цело, чтобы везде были сторожа. Но в этой системе управления было одно драгоценное качество. появляются русские поселения на верхней Каме - Анфаловский городок. УРЯДНИК, низкий чин уездной полиции в России XIX в. оккупирован Польшей, в 1567 строится крепость-замок и город Усвято. УСЛОВНЫЕ И БЕЗУСЛОВНЫЕ РЕФЛЕКСЫ, выдающееся открытие русского физиолога И. икону получила в благословение от своих родителей инокиня Мирония. Не сумев завершить учебу в университете, рано начал печататься. не исключавший, впрочем, собою самого широкого и необузданного разгула. После кончины его много потрудился для благоустроения обители о. Храм в обители один, в честь Успения Божией Матери. Митрофана был собором в Воронеже, затем находился в с. венчания на царство, интронизации и погребения митрополитов и Патриархов. Стройные пропорции и высота шестистолпного храма подчеркнуты изысканным декором. В 1400 этот храм был расписан фресками Андреем Рублевым. Основан в 1580 бывшим в нем первым архимандритом прп. В 1896 освящен обновленный соборный храм Успения Пресвятой Богородицы. Следуя за византийскими писателями, Нил указывает пять таких этапов. Все эти душевные состояния - более или менее временные. Нил подробно останавливается на условиях и на сущности молитвы. Добродетелей много и каждая из них только частица добра. а умная молитва, молитва сердцем, есть источник всякого блага. Мы, грешные, говорит он, недостойны даже слышать эти слова. и носит различные имена, но всегда и везде она. Среди братьев нужно занимать последнее место, носить убогую одежду. Как и во всем, в свершении монашеского подвига требуется. еже со единым или множае со двема братома жити. по его убеждению, это более всего соответствует человеческой природе. Количество принимаемой пищи должно соответствовать силам и потребностям каждого. Истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине. Мы видели его учение относительно духовной молитвы и слез. Коротко говоря, послушание не должно быть машинальным и механическим. Ярмо монашеской жизни следует принимать на себя разумно, разумно. Основано в 1640 под названием Верх-Кишерть, с 1668 Усть-Кишертский. Отыскав местность Пупышево, больную внесли в церковь Николая Чудотворца. Священник велел причетникам принести имевшиеся на колокольне иконы Богородицы. Ухтомский смог соединить и воплотить в своем творчестве традиции. Родился в небогатой дворянской семье, начальное образование получил дома. В основе педагогической системы Ушинского - идеал народности воспитания. в связи с усилением Московского княжества походы ушкуйников прекратились. над ними в 1888 была устроена изящная позолоченная рака. Фаддей был нестяжателен, нищелюбив, имел дар исцеления и прозорливости. в Фатеже велась торговля пенькой, зерном, медом, салом, воском. Оказавшись в окружении, ансамбль трое суток прорывается к своим. Фатьянов ранен, после госпиталя направлен в войска Южно-Уральского округа. так как это время на Руси посвящалось разыгрыванию свадеб. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. Наш Касьян на что ни взглянет - все вянет. Вступил на престол в 14-летнем возрасте после смерти отца. Федор стал русским царем после смерти отца в 1584. Валуйки, Воронеж, Белгород, Курск, Самара, Саратов, Царицын и др. Был издан указ, запрещающий закабаленным людям выкупаться на свободу. При исследовании скелета Федора в его костях найден мышьяк. Высшая цель регуляции - преодоление смерти, воскрешение умерших поколений. Выйдя в отставку, изображал в сатирической, нередко гротескной, форме. Федотов считается родоначальником критического реализма в русском изобразительном искусстве. Федотов иллюстрировал произведения современных ему писателей, в частности Ф. Жених-язычник был оставлен ею, что вызвало его страшный гнев. Павлу, сама стала проповедницей христианства и крестила многих людей. уроженец Константинополя, преемник на Киевской и Владимирской кафедрах митр. Святитель был погребен в Успенском соборе, в приделе св. - и привлекли его к подвигу юродства во Христе. Владимир прислал своего сына Бориса управлять Ростовом, то свт. князь заболел и призвал своего сына Бориса в Киев. Феодору отмечается 8 21 февраля и 8 21 июня. За это своим военачальником он был отдан под суд. Он был руками Антония и сердцем устрояемой Киево-Печерской обители. родился в Вологде, по воле родителей вступил в брак. Он оставил духовное завещание, где просил о поминовении усопших. Феодосию отмечается 5 18 февраля и 9 22 сентября. В 1260 генуэзцы приобрели Каффу у татарского хана Оран-Тимура. в 1774 по Кючук-Кайнарджийскому миру он отошел к России. Феодосия - один из благоустроенных и процветающих городов России. правою рукою Он благословляет, а в левой держит свиток. 1405, вместе с Андреем Рублевым и Прохором с Городца. При его участии исполнялись и другие иконы этого иконостаса. В скиту три храма - во имя Архистратига Михаила. Но в душе преподобного таилась жажда безмолвного пустыннического жития. и в ней строго соблюдался устав, написанный самим преподобным. Святой прожил в нем 18 лет, там и скончался. Когда монастырь на Монзе был устроен, пришел туда прп. заключать мирное соглашение, однако отказался санкционировать окончательный вариант договора. и стал соправителем своего сына - царя Михаила Федоровича. В 1672 Остафий Иванович организовал промысел в Яренском у. В результате энергичной деятельности Филатьевых небольшой вначале Ленвенский промысел. Стояше вся осенина дождева от Госпожина дни до Корочюна. в простонародье в некоторых местах и теперь еще говорят. Корнилия Комельского появился нищий мальчик, которого привели в монастырь. Андогой и ручьем Малый Ирап, он нашел тихое место. Святой построил себе келью, затем часовню и Свято-Троицкую церковь. родился в Москве, происходил из знатного боярского рода Колычевых. Филипп был посвящен в Московского и всея Руси митрополита. Это были тяжелые годы затянувшейся Ливонской войны, годы опричнины. Филипп был схвачен по время богослужения в Успенском соборе. тот же взгляд встречаем и в наших народных загадках. Чтобы спасти себя от смерти и болезни, они приносили. Древнерусские языческие философские представления о мироздании рисуют такую картину. Иудеи веселятся о земном, христиане же пекутся о небесном. Русская духовная философия иначе осмысливает и само христианское благочестие. необходимо, чтобы деяния человека были полезны всем, общественно значимы. земная жизнь рассматривается как противостояние добрых и злых людей. а зол человек ни Бога не боится, ни человека. Русская духовная философия являлась не умозрением, а действенной силой. Лосева, начинается развертывание сатанинского духа, выражаемого в двух ипостасях. Виднейшим представителем этого направления русской духовной философии был прп. Иудеи отрицали Христа Спасителя как Бога, потому что он. Настоящий христианин духовно подобен Богу, а душа его бессмертна. основные идеи русской духовной философии сформированы в следующем виде. Отечественная духовная мысль заменяется вульгарными философскими заимствованиями с Запада. Истинно православный делает добро по вере своей, ради Христа. которая должна была лечь в основу русской самобытной культуры. соборность, добротолюбие, нестяжательство, осознание особой духовной миссии русского народа. По учению Киреевского, существуют две формы познания - отвлеченно-рациональная. сойти с ложной дороги Запада на дорогу Святой Руси. Важной вехой развития коренной русской философии стали труды Л. Собрать из всех религий все лучшее, отказаться от всего. Оторванная от национальной жизни, философия нередко порождала философские нелепости. В тисках марксистско-ленинской схоластики даже западное эпигонство казалось откровением. Даже такие блестящие философы, оказавшиеся в эмиграции, как Н. не смогли преодолеть неправославного, западнического духа религиозно-философских исканий н. Более полно традиции коренной русской философии в XX в. Главное в сочинении Филофея - последовательное изложение православно-монархического учения. Третий Рим - Москва, а четвертому - не бывать. Святые просветили его светом Христовой истины, и после св. братья разрушили поставленных в нем идолов и водрузили Св. Флору и Лавру полагается особая молитва от конского падежа. И Димитрий Ростовский, обличая иконописцев за неправильное изображение свв. В 1911 принял сан священника, не занимая приходской должности. тенденция к максимальному сближению эллинского и православного духовных стилей. К святыням обители принадлежали особо чтимые иконы Божией Матери. Балтийский флот был создан в период Северной войны 1700-21. В 1763 по предложению государственной комиссии в составе С. Был расширен штат Морского кадетского корпуса и пересмотрены программы. создание резерва для нанесения сосредоточенного удара на решающем направлении. Общая численность личного состава флота достигла 90 985 чел. 7 лет действительной службы и 3 года в запасе. Эскадра состояла из кораблей различных классов, сведенных в отряды. Балтийское и Черное моря, Северный Ледовитый и Тихий океаны. 7 линейных кораблей, 29 эскадренных миноносцев, 35 подводных лодок. состоявшее из однородных тактических соединений и включавшее авиационные корабли. отличался решительностью характера и стремлением во всем убедиться самому. А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете. И тут любящий во всем ясность Фома возразил Спасителю. в которой высмеивалось невежество, взяточничество, раболепство перед всем иностранным. Несмотря на тяжелую болезнь, он продолжал заниматься литературным творчеством. Святитель нашел митрополичий дом разоренным, а церковную казну опустошенной. В 1889 выходит второй сборник его стихотворений, выпущенный А. ФРОЛОВ Александр, ученый-экономист, входил в круг единомышленников издателя газеты. Валютный курс рассматривал как отражение устойчивости экономического строя страны. Предлагал создание внутренней кредитной валюты, независимой от зарубежных рынков. 35 лет отсидел в лагерях за свои христианские убеждения. Именем Хабарова названы основанные в 1858 военный пост Хабаровка. князья Асколд и Дир освободили от хазарской дани полян. Владимиром, который принял здесь христианство, положив начало Крещению Руси. Требует к себе особо почтительного и почти религиозного отношения. В быту и в обрядах часто объединяется с солью. В Белорусском Полесье, говоря что-нибудь нехорошее или неприличное, прибавляли. Нельзя оставлять кусок хлеба на столе, иначе похудеешь -. В Белоруссии обращались при этом к хлебу со словами. Пока печь открыта, никто не должен выходить из дома. четвертую давали скотине, чтобы она была сыта и здорова. Сочетание хлеба и соли играло роль исключительно емкого символа. рекомендовалось напоить недруга и накормить его хлебом да солью. Самый большой упрек, который можно сделать неблагодарному, это сказать. доныне называют радушие и щедрость, проявляемые при угощении гостя. каковым благочестивым изречением отгоняются, по их убеждению, злые духи. Московиты также считают, что этими словами отвращается всякое зло. занимался со своей семьей кустарным производством поясов и кушаков. 1640-х начал подготовку восстания против польского господства в Малороссии. Эти победы послужили сигналом к всенародному восстанию в Малороссии. есть упоминание языческих божеств - Трояна, Хорса, Велеса, Перуна. Стояла в соборе в иконостасе вверху над царскими вратами. Приехал из Тверской земли служить Ивану III в 1460-е. В марте 1574 он принес присягу на верность вел. В 1482 возобновил мир между Псковом и Ливонским орденом. После этого Казанская земля попала под контроль Ивана III. Жизнь Хомякова оборвалась неожиданно - он умер от холеры. Творцом и источником мира провозглашается разумная воля, или, иначе. не пускать кого-либо на улицу, не пускать в хоровод. К ним присоединялись постепенно многие молодые женщины и девушки. Затем, так же постепенно, подходили молодые мужчины и парни. Потом все вставали и, взявшись за руки, составляли круг. Девушки участвовали в хороводе всюду, повсеместно составляя его основу. На сенокос старшая должна была одеться непременно лучше младшей. Считалось, что старшую уже никто не возьмет после этого. Этими понятиями определялось и положение сестер в самом хороводе. Если же сестры бывали в хороводе вместе, то младшая. А местные различия в этих представлениях были довольно велики. местами уже с 13, местами лишь с 17-18 лет. Более взрослые парни и девушки были полноправными членами хоровода. Чинный стиль вокруг хоровода соблюдался преимущественно на дневных хороводах. В некоторых местах родители совсем не присутствовали на хороводах. парни, разряженные в лучшие костюмы, сходились на одном конце. и девушки в нарядных праздничных платьях - на другом. при полном исключении каких-либо гуляний во время Великого поста. В эти дни было принято также качаться на качелях. на Святой, на Троицу, на Духов и Петров дни. В других местах хороводы могли заканчиваться до Петрова поста. Ламенге, в той же губернии, - преимущественно на Троицу. в 1741 он был приписан к Преображенскому Куряжскому монастырю. Хотин в разное время оккупирован Молдавией, Турцией и Польшей. Ведь Царство Небесное после грехопадения было закрыто для человека. Святилищу соответствует в нашем православном храме средняя часть храма. Тогда все алтари, кроме главного, называются придельными, или приделами. Здание храма обыкновенно завершается сверху куполом, изображающим собою небо. в Иисусе Христе, три главы - три Лица Св. правой сторона считается не от зрителя, а от алтаря. проскомидия - первая часть Литургии, на которой приготовляются Св. Иоанна Крестителя, остальные за Силы Небесные, Святых и Апостолов. Прикасаться к престолу и целовать его могут только священнослужители. в котором хранятся Святые Дары на случай причащения больных. Дискос знаменует собой одновременно и ясли, и гроб Спасителя. иконы на материи или металле, прикрепленные к длинным древкам. Их носят во время крестных ходов как церковные знамена. Женщины заканчивали вышивку полотенец, мужчины художественные поделки из дерева. Семевский, обобщая описания различных уездов и губерний 2-й пол. мужчины отправлялись в церковь, где уже отзвонили к утрене. К половине обедни часть народа начинала выходить из церкви. затем здоровался за руку с хозяйкой, домочадцами и гостями. По углам - сцены из русской истории, напоминающие 1812. Имена отличившихся и георгиевских кавалеров приводились независимо от чина. В 1931 храм Христа Спасителя был разрушен еврейскими большевиками. По воле Божией храм Христа Спасителя восстановлен в 1990-е. С 1861 Хрулёв командовал корпусом, с 1862 в отставке. и Покровским приделом в серебряной раке, устроенной в 1853. В библиотеке среди других древностей хранилась подлинная вкладная прп. впервые упоминается в исторических материалах как Царицын в 1589. Волги и Дона от степных кочевников и разбойничьих шаек. В 1606 при Лжедмитрии I городом завладели волжские казаки. являющийся произведением садового искусства, сооружены живописные руины и др. После Страшного Суда Царство Небесное распространится на всю Вселенную. Царство Небесное относится к числу основных тайн христианской веры. представляет один из величайших видов монархии, и даже величайший. Но ответственность Царя перед Богом очень велика - ибо. Не всяк Царя видит, а всяк за него молит. Серьезной вехой в развитии отечественной эссеистики стала проза Цветаевой. целовальники становятся исключительно чиновниками и подчиняются приказам и воеводам. В этом отношении власть митрополитов едва ли уступала патриаршей. но собирались и по поводу всяких других церковных дел. Так, например, ересь жидовствующих в свое время казалась необоримою. Но соборы 1498 и 1504 справились со всеми противодействиями. Когда Борис отнял Нижний Новгород у Димитрия Суздальского, митр. Что касается случаев, вроде столкновения Ивана Грозного с митр. Они обучались грамоте и в свою очередь учили царевен. Петра и Алексея 1325, пелена Софии Палеолог 1499, св. Особо чтимые иконы украшались богатой парчой, шитьем и жемчугом. Лопасти шли по бокам иконы и прикреплялись серебряными пуговицами. В том же году, по просьбе усвятских жителей, Св. Основан в 1672 донскими казаками как казачий городок Усть-Цимла. С 1884 Циолковский работал над проблемами создания дирижабля и. В том же году вышел в свет его труд. Технические идеи Циолковского нашли применение в конструировании ракетно-космической техники. В церковно-славянском языке арабские и латинские цифры не использовались. Он создал высочайшие образцы опер, балетов, симфоний, камерных произведений. Наиболее известные из симфонических произведений - 6-я патетическая симфония. Темы сочинений Чайковского были навеяны преимущественно произведениями русских писателей. 1870-х Чайковский познакомился с богатой и высокообразованной меценаткой Н. Труды Чебышёва положили начало развитию многих новых разделов математики. В Москве их подавали на имя царя в приказы. Чудотворная Ченстоховская икона есть еще в слободе Верхняя Сыроватка. С 1822 и до конца жизни он работал гл. 20 паровых машин мощностью от 2 до 60 л. в конструкции которых были осуществлены передовые тогда технические идеи. Малютиным разработал закон об устройстве крестьян в западнорусских землях. Местное предание приписывало курган князю Черному - основателю Чернигова. форма самоуправления и самоорганизации ремесленников и торговцев Древней Руси. Население города принимало активное участие в освободительной войне 1648-54. Ранее эта территория принадлежала племенным объединениям северян и полян. Любеч, Оргощ, Моровийск, Всеволож, Уненеж, Белавежа, Бахмач, а также. Всеволод II Ольгович, Изяслав Давыдович, Святослав Всеволодович, Михаил Всеволодович. Бездетным вдовам черничество также давало определенное положение в общине. они избегали лишних разговоров и встреч с чужими людьми. Иногда такое келейничество превращалось в скитскую жизнь старообрядческого толка. С монастырями и местными священниками чернички обычно поддерживали связь. В некоторых случаях ими совершался весь обряд похоронно-поминального цикла. В начале христианской эры Черное море называлось Понт Эвксинский. Изучение и научное освоение Черного моря начались в н. Макаровым пролива Босфор, в котором было установлено двухслойное течение. Названа по городищу в Черном лесу, близ верховьев р. черносошные крестьяне вошли в состав сословной группы государственных крестьян. В 1864-66 участвовал в военных экспедициях в Среднюю Азию. серые заглаженные до блеска или с шероховатой поверхностью сосуды. В создании черняховской культуры, по-видимому, участвовали и неславянские племена. дирижер Московского государственного хора, в 1922-28 руководитель Московской капеллы. лучше жить в честной бедности, чем в богатстве неправедном. У честных всегда бывает больше врагов, чем у бесчестных. Честный человек с тем и живет, чтобы иметь врагов. Макарий совершил то же самое, что в области церковной. под псевдонимами Антоша Чехонте, Балдастов и Человек без селезенки. Мы услышим ангелов, и увидим все небо в алмазах. и наша жизнь станет тихою, нежною, сладкою, как ласка. Его книги пронизаны чувством патриотизма, духовности, любви к природе. сыграла большую роль в пробуждении русского национального сознания 1980-х. В 1648-60 резиденция гетмана, административный и политический центр Малороссии. Феодор Александрович послал священнослужителей принести чудотворную икону в Псков. ЧИСТЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК, особый день на первой неделе Великого поста. как Василёва слобода, первое упоминание в документах в 1405. выдающийся русский мастер-литейщик, специалист по отливке пушек и колоколов. удивительное действие Божие, естественное и сверхъестественное, имеющее промыслительное значение. ставшую впоследствии одной из главных причин разрушения русской цивилизации. С Петра I, - писал видный русский социолог П. Даль, - просвещение сделалось гонителем всего родного и народного. А на войне как на войне культура противника отвергается. Чусовой, близ впадения в нее рек Усьвы и Вильвы. В Первую мировую войну в действующей армии, тяжело ранен. Таборицким решается казнить злейшего врага исторической России масона П. Однако предназначавшаяся Милюкову пуля поразила другого масона - В. 1920-30-х Шабельский-Борк выпускает несколько историко-художественных книг, посвященных Павлу I. Мамонтова выступать в гастрольных спектаклях Московской частной русской оперы. бытовала легенда о византийском происхождении шапки Мономаха, присланной имп. Энгельгардт и его значение для русской культуры и науки. Шаховские занимали видные посты на военной и государственной службе. В 1911 организовал на общественных началах летнюю трудовую колонию. Литературную известность Шевченко получил изданием в 1840 сборника стихов. По амнистии 1856 Шевченко в 1858 вернулся в Петербург. В 1829-32 жил в Италии, изучал историю западноевропейской литературы. Стоял на твердых патриотических позициях - Православие, Самодержавие, Народность. Шелихов понимал государственное значение освоения новых земель для России. За заслуги перед Отечеством был пожалован в потомственные дворяне. В 1629 в грамоте царя Михаила Федоровича назван Шенкурском. В 1679 был назначен в Большой полк товарищем воеводы. входил в состав Избранной рады, участвовал в управлении земщиной. В 1570 ушел в монастырь под именем инока Ионы. руководил освобождением Пскова от шведов, заключал Поляновский мир 1634. в память о которой построил в Москве Странноприимный дом. Когда развернули сверток, то все пришли в благоговейный ужас. Творчество Шибанова позволяет предположить, что он испытал влияние Д. Ранний период деятельности Шибанова связан с семьей адмирала Г. Шибанова называют создателем крестьянского бытового жанра в русской живописи. В течение многих лет был сотрудником и соратником К. Защищал русских людей от произвола еврейских революционеров, аферистов, купцов. Консультировал русских людей для организации отпора еврейским революционным бандгруппам. страданий, прозрел и укрепил в нем писательский дар, сказав. Годы, проведенные Шмелевым в эмиграции, насыщены плодотворной творческой работой. Живое соприкосновение с миром святости происходит и в книге. некоторые исследователи доказывают, что он на два-три года старше. После окончания Гражданской Шолохов служит в низовых советских учреждениях. Ежова, а также ростовских чекистов - Когана и др. с тех пор органы НКВД оставили Шолохова в покое. Мелехов стал жертвой комиссарской власти и восстал против нее. В годы Великой Отечественной войны Шолохов - фронтовой корреспондент. Одно из самых замечательных произведений Шубина - бюст А. Он оставил о себе память как основатель Московского университета. Василия Дмитриевича Кирдяпы Юрий, от двоюродного брата Юрия кн. и сценариях фильмов, в которых выступал и как режиссер. За шутку не сердись, а в обиду не вдавайся. Шутку любишь над Фомой, так люби и над собой. разработал конструкцию топки с подогревом поступающего к факелу воздуха. развиты были также овчинно-шубный, скорняжный, строче-вышивальный промыслы, изготовление гармоней. Поддерживал деятельность Союза Русского народа и других патриотических организаций. выдающийся русский актер, основоположник реализма в русском сценическом искусстве. построена Курская железная дорога и появился железнодорожный пост Щербинка. С 1988 директор Центра комплексного формирования личности в ст. 1970-х Щетинин занимается вопросами обучения и воспитания сельских детей. знали ремесло, кто кого достоин и какому ремеслу учен. рукоделию - мать дочерей и мастерству - отец сыновей. Очень тактично регулируются трудовые отношения между хозяином и работником. В этом смысле показательна заонежская сказка о беззаботном монастыре. к трудам, чтобы были добрые хлебопашцы, а не лежаки. Что сам можешь сделать, за то денег не плати. Не купи чего хочется, покупай, без чего обойтись нельзя. Для Болотова образцом для подражания служит трудолюбивый человек, который. Русская модель хозяйственной деятельности принадлежит к общинному типу экономики. Отрицание русских форм хозяйствования широко проявилось со 2-й пол. И нельзя сказать, что позиции отечественных начал были безнадежны. - И к чему тебе знать, куда я иду. - Чем ты убедишь меня в справедливости своих слов. Знай, что с сего времени Я навсегда остаюсь Домостроительницею. Основоположником его стал известный масонский деятель, председатель ИМКА Д. которые теперь в рамках экуменизма требуют признать свои лжеучения. Такая любовь не терпит никаких посягательств на истины веры. Настоящее христианство, исполненное живой веры, бесконечно далеко от смутных. Четвертая ложь экуменизма - широко рекламируемое утверждение о его. религии оцениваются однозначно - как подготовка к воцарению антихриста. В связи с этим особенно ярко выясняется несостоятельность нынешних. экуменическое движение не обеспечивает дела воссоединения церквей благодатными средствами. острие ее главного удара по-прежнему направлено против Русского Православия. Я желаю, чтобы здесь была устроена обитель для иноков. Нерли, Георгиевский собор в Юрьеве-Польском, Спасский собор в Переславле-Залесском. Княжил в Переславле-Залесском, а с 1303 - в Москве. Он пытался поставить под свой контроль и Новгород Великий. московским князем и был похоронен в Кремлевском Архангельском соборе. В подвиге святого юродства действуют искусство веры, искусство Богоделания. Живя среди общества, юродивые сознательно исключали себя из него. Ты сокрыл в сердце своем заботу, как угодить Богу. Он предполагает глубокое понимание жизни и глубочайшее нравственное самообладание. Был основан замок епископа, вокруг которого возник и город. Дальнейшее развитие Юрьева связано с основанным здесь русским Юрьевским. с висящим на ней пожертвованным графиней Орловой замечательным образком. Божией Матери, вырезанным из цельного изумруда и осыпанным бриллиантами. Алексия, бывшая в Чесменском бою и пожертвованная графом А. Наряжалась баба на Юрьев день погулять с боярского двора. Верстался мужик на Юрьев день рядеть о боярском добре. От древнего Юрьева дня оставался вплоть до XIX в. В 1661-63 в Юрьевце возведена каменная крепость с башнями. Белый город - на горе, над акваторией речного порта. на левом берегу Буга, в двух верстах от с. русский изобретатель в области электротехники, военный инженер и предприниматель. - положило начало первой практически применимой системе электрического освещения. Икона сего явления пользовалась особенным уважением царя Алексея Михайловича. Воейкова он решил продолжать свое образование и в к. и бесшабашного разгула, певцом и поклонником которых стал Языков. Языков написал для этого кружка знаменитую песню, служившую гимном. В 1829, закончив Дерптский университет, Языков переехал в Москву. Язычество для наших предков скорее духовно-нравственная культура, чем религия. говорит о славянах как о внуках Солнца - Дажьбога. с ними связывались идеи о высшей справедливости и благе. Расшифровав рельефы древнего памятника русской языческой культуры Збручского идола. Божества - отражение добрых начал жизни, которым следует поклоняться. один только Бог, творец молний, является владыкой над всеми. В изменении имени отразилось расширение представлений о солнечном божестве. Последним дошедшим до нас отголоском древних мифологических представлений о. В него вошли Перун, Хорс, Дажьбог, Стрибог, Семарагл, Мокошь. проходили веселые гулянья, так называемые колядки, или зимние русалии. В этот день, как правило, были первые майские грозы. Только в христианстве русский народ получил настоящее религиозное сознание. С 1620 в составе Швеции, с 1703 - России. В 1004 оба эти полководца отогнали печенегов от Белгорода. ЯНВАРЬ, первый месяц в году, древнее название его -. Основные народные приметы по дням этого месяца были таковы. В 1782 по приглашению Екатерины II переехал в Россию. Празднование Ярилы было частью культа более важных языческих богов. В обрядовых песнях, которые пели Яриле еще в сер. Ярополк - в годы междоусобиц братьев-князей, потомков Ярослава Мудрого. Привлек к себе на службу печенежскую орду хана Илдеи. В 1021 Ярослав победил своего племянника - полоцкого кн. Как и его отец, Ярослав проводил активную внешнюю политику. Летописец Нестор отметил, что при Ярославе христианская вера стала. В надписи на стене этого храма он упоминается как. принимал к себе на службу многих иностранцев, в частности. через Ярославль шла сухопутная дорога из Москвы в Архангельск. Спасо-Преображенский собор, 1516, Святые ворота, 1516, Звонница XVI в. Храм был воздвигнут, а затем при нем и монастырь. и узнала в ней виденный ею во сне храм. Первый ярославский князь Всеволод проводил политику, зависимую от вел. Вместе с ним Всеволод погиб в 1238 на р. После завоевания Северо-Восточной Руси Батыем Ярославское княжество продолжало существовать. Александровский Петербургский Благородный пансион Императорского Лицея в Царском Селе. Из опыта кадетских корпусов и военных гимназий в России. Архив историко-юридических сведений, относящихся до России, издаваемый Николаем Калачевым. Элементы культа светил в палеолите Древняя Русь и славяне. Основные проблемы русской мысли XIX - начала XX века. Молодежь в обрядовой жизни русской общины начала XX в. Народный календарь примет, обычаев и поверий на Святой Руси. О современных духовных потребностях мысли и жизни, особенно русской. О современных духовных потребностях мысли и жизни, особенно русской. Землевладение и земледелие в России и других европейских государствах. Венок на свежую могилу незабвенного пастыря отца Иоанна Кронштадтского. Материалы для истории, географии, статистики и этнографии Олонецкого края. Убийство Царской Семьи и членов Дома Романовых на Урале. Собрание песен, сказок, обрядов и обычаев крестьян Северо-Западного края. Некоторые поверья, песни и обряды Орловской и Калужской губерний. со внесением в него важнейших древнерусских слов и выражений. No1-24 еженедельно, с 1904 - 2 номера в месяц. Домашний быт русских царей в XVI и XVII ст. Домашний быт русских цариц в XVI и XVII ст. Домашний быт русского народа в XVI и XVII ст. 2 Малороссийские пословицы, поговорки и загадки и галицкие приповедки. Табу слов у народов Восточной Европы и Северной Азии. Философия Гегеля как учение о конкретности Бога и человека. История России в лицах с древности до наших дней. Княжеские уставы и уставные грамоты Российское законодательство X-XX веков. Круглый год сказаний, поверий, обычаев и пословиц русского народа. История русского самосознания по историческим памятникам и научным сочинениям. Свод простонародных в Витебской Белоруссии сказаний о нечистой силе. Архангельская, Владимирская, Вологодская, Костромская, Московская, Новгородская, Олонецкая, Псковская, С. Великое в малом и антихрист как близкая политическая возможность. О славяно-русском дохристианском счислении времени Труды VIII Археологического съезда. к истории еврейского вопроса в России и Западной Европе. Юго-Западной России, с некоторыми повериями и рассказами о них. Известия Общества археологии, истории и этнографии при Казанском университете. Собор преподобных отцев и старцев, в Оптиной Пустыни просиявших. Пособие для краеведов Труды Вологодского общества изучения Северного края. Что есть духовная жизнь и как на нее настроиться. Алфавитно-справочный перечень государей русских и замечательнейших особ их крови. Географический словарь Российского государства, сочиненный в настоящем оного виде. Книга описывает различные этапы в жизни и становлении мужчины. Хотя, не знаю, получится это у читателя, или нет. Здесь разрушается миф о том, что женщину невозможно понять. Лет в двадцать узнал, что он спился и умер. Считается, что ребёнок сам по себе всему этому научится. Боялся с ними даже заговорить, испытывал настолько сильный дискомфорт. Раньше же это могло выплеснуться в агрессию или насилие. Оно начинает морализаторствовать, всячески на него воздействовать и ограничивать. В основном процветает безотцовщина, когда ребёнок растёт с матерью. Да, ты мужчина, ты сильный, женщина должна тебе подчиняться. Как к неземному разуму, искусственному интеллекту, который невозможно понять. Поэтому, в виде протеста, уже появляются всяческие объединения баборабов. Со сниженным в четыре раза от нормы уровнем тестостерона. Благодаря разным психологам-фрикотерапевтам скоро появятся девизы типа бей своихродителей. , открылась дверь газели и оттуда вышло штук десять девок. И я выбрал какую-то тёмненькую девушку с большими сиськами. Ответил однозначно и твёрдо, не глядя ей в глаза. Поняла, что просто молодые стеснительные, и бояться нас нечего. Они пожали плечами, посадили проститутку в машину и уехали. А вас взяли на лоха, чтобы развести на деньги. Сейчас приедем, а нам сутенёры ещё по морде дадут. Она была опытная и сразу просекла, что я волнуюсь. Но с обычными девочками у меня пока не клеилось. Подростковый период, страшный хачик, узкие плечи, неуверенность в себе. Давал команды на выполнение, делал что хотел и выходил. По ней не было видно, что есть какие-то проблемы. , поднимает ее и уносит, а мама всё продолжает кричать. Поговорили минут десять и снова продолжили делать своё дело. Ребята ее облепили, один из них начал её подкалывать. Только попробуйте меня трахнуть, вы все заразитесь и умрёте. Оказалось, что только я один решил её не пилить. От одного места до другого он доходил мелкими перебежками. Когда сел, то сразу стало понятно, что случай непростой. Меня окончательно добило то, что он выдал такую фразу. Мама сама всю жизнь пыталась найти ему правильную женщину. Было чем рисковать, прокрался червячок сомнения и быстро рос. У таких монстров, как Листерман, переваливает и за тысячу. По поведению, разговору и забитости он был как ребёнок. Всё это выглядело довольно убедительно, и девочка неплохо справлялась. Он меня-то шугался, не мог со мной уверенно разговаривать. Шёпотом сказал, что вот девушка через стол ему нравится. Я спросил, хочет ли он попробовать с ней познакомиться. Всё шло по плану, его радости не было предела. Она вышла из ванны, села напротив него и спросила. Типа, кто за ней будет присматривать, она одна умрёт. В этой ситуации было очень сложно, но он справился. Ладно, сейчас есть интернет и проститутку можно вызвать домой. Относишься с позицией она должна, и к этому привыкаешь. Это всё желательно попробовать в красках и с удовольствием. Поясню для тех, у кого проблемы с чувством юмора. Но ныть бесполезно, приходится работать с тем, что есть. А для этого нужно набираться опыта на животном уровне. одна была спортсменкой, а вторая пышкой с огромными сиськами. Переспав с ней, начал подкатывать к её подруге спортсменке. Если девушка красивая, то у неё всегда много внимания. Начинаешь их чувствовать, видеть все нюансы и тонкие вибрации. У меня получалось только с теми, кому нравился я. Интеллигентские и чистоплюйские замашки играют вам только во вред. Просто вёл себя, как хотел, как тебе было удобно. Кондовый самец, опробовавший разнообразную пиздятинку, такой ерундой не страдает. А для неопытного, нежного трепетного мальчика это будет крахом. Без реального опыта никуда не деться волшебной таблетки нет. Как бабу, с которой я общаюсь, склонить к сексу. , как дать ей понять, что пора переходить к сексу. У меня же было всё через тернии к звёздам. как они себя чувствуют, как себя ведут и т. Во всём остальном всё держится на этих двух китах. Есть модели и актёры, от которых бабы ссут кипятком. Вдобавок, убили себе мозг курением травки, или другой наркотой. берут одну какую-то область и начинают её жёстко отшлифовывать. Поэтому все фронты хорошо бы приводить в порядок параллельно. Если пускать на самотёк, то ничего интересного не получится. Очень сложно не опустить руки, и постоянно двигаться вперед. Главное это копать в направлении роста над самим собой. Со временем придёшь к нужным результатам, переваривая и осмысляя. В основном у всех симуляция, понты и бесполезные иллюзии. сам процесс знакомства вообще очень простое и незамысловатое занятие. Подходить к таким бабам, в принципе, имеет мало смысла. В ней они ещё везде ставят по 50 смайликов. Женщину надо отзеркаливать и самому производить на неё впечатление. , то вероятность, конечно, тоже есть, но она очень незначительная. Да тут рыба высший класс, постоянно прихожу её есть. То есть это вы можете понимать, что это профессионально. Они не носятся, как малолетние пикаперы-задроты, по всем подряд. Им проще подогнать ответ под то, что баба сука. Применяешь всё подряд, к месту и не к месту. Ввязывался с ними в разные дискуссии, учил их жизни. В этом случае ты для неё выглядишь как зануда. На первом свидании разговор должен быть простым, но информативным. Это досье формируется из простых ответов на ваши вопросы. Тогда завязывается разговор, потому что вы задаёте простые вопросы. и что сделать, чтобы её соблазнить и затащить домой. То есть тот самый миф, который женщина себе фантазирует. А нравится им всем практически одно и то же. К этому делу всё же стоит аккуратно подводить перепиской. Всем, кому высылал член, я их всех потом трахал. Или не могут понять нравятся они тёлке или нет. Бабы же, когда это чувствуют, то начинают выкручивать яйца. Но, при этом, все понимают, о чём идёт речь. Но в этом случае, скорее всего, она предложит сама. Стану уверенным в себе начну тусить в крутых клубах. У меня был такой глобальный, идеалистический взгляд на мир. Считал крутым просто подойти к девушке и сказать привет. Потом понял, что это не так уж и сложно. И более того, может считаться отсталым и дешёвым позёрством. Себя я ощущал бедным родственником, чужим на празднике жизни. Вот тогда фильтр проходится легко очень быстро становишься своим. Вот, приходит, что-то вечно просит, постоянно ему что-то надо. И они сами знакомятся со всеми, кто снимает стол. И ещё будут сами тебя знакомить с другими людьми. Нонадо хотя бы показать, что у тебя есть деньги. Все эти псевдозвёзды ведутся на всё то же самое. Здесь надо быть более подкованным, чтобы понимать, что происходит. Достаточно познакомиться с одним-двумя среднего уровня известности медийными персонажами. Иначе в решающий момент это сыграет сильно против вас. которая, на тот момент, развелась с очень известным ведущим. Написал кучу комментов, в надежде как-то с ней познакомиться. Мы сидели и думали как бы на неё выйти. Мы с Андрюхой часто ездили гулять в парк Горького. Она встала посреди осветительных приборов и её начали снимать. А у неё была маленькая собачка Тойтерьер, туда-сюда носившаяся. Мы обменялись телефонами и договорились, что встретимся ещё раз. Да, надеюсь, это как-то поможет тебе завтра с бабушкой. Меня это ободрило, я понял, что действительно её выручил. Может они вшивые и больные, зачем ты их гладишь. Я полистал и внимательно изучил фотосессии были очень красивые. Вообще, мне нравилось всё, что бы она ни делала. Мы еще какое-то время пообщались, поцеловались, и я уехал. И сидят, капают на мозг, рассказывают о своих отношениях. Включи радио, я уже не могу слушать эту песню. Такие встречаются раз в жизни, я встретил свою судьбу. Я решил попереписываться с ней от его имени, убедиться. И он сказал, что заодно хочет отдохнуть и позагорать. Там были нестыковки, на которые я не обращал внимание. Весь этот концерт с собаками был специально для меня. Всё остальное время о собаках даже речи не шло. Но до этого момента не обращал на них внимание. Поэтому они ведутся на все эти трюки и уловки. Давай не будем включать дуру, ты прекрасно всё знаешь. Взрослые люди так не поступают, мы должны встретиться поговорить. Дескать, как ты вообще мог про меня такое подумать. Я для себя выводы уже сделал, мне уже неинтересно. Не было никакой гордости, о которой я раньше беспокоился. Потом, какое-то время, она не писала и не звонила. Как-то вечером мы с Андрюхой где-то сидели и ели. Я беру трубку и слышу хнычащую и плачущую Эмму. Я тебя очень прошу, приезжай и реши этот вопрос. Он сказал, что да ну её к чертям, забудь. В машине, в которую она въехала, сидели два джигита. Она попросила сесть к ней в машину, хотела поговорить. Да ну всё это в пизду, и её тоже. А она даже никак не среагировала, продолжая свою шарманку. Как правило, это оборачивается так, как в моей истории. Так и останетесь в роли подружки и бесплатного психолога. По пьянке, или в какой-то сложной ситуации, после депрессии. Точно так же, как они его поддерживают с вами. Виноват сам, это плата за неправильные представления и иллюзии. Если даст, то продолжаешь упирать на том, что работает. Может быть, у вас хрен 22см или бицепс 47см. Так вот надо понимать, что ей от вас нужно. Потому что здесь уже был эффект, что вы размножились. Всегда заканчивается именно так, сколько я знаю таких примеров. Если же эта ракета есть, то это уже провал. инстинкты еды и размножения, причём на качественно новом уровне. А ведутся они все на одно и то же. Станет понятно, что она ничем не отличается от остальных. Почему нам нравятся те, кому мы нет, и наоборот. Или попытки на неё нападать, по-всякому троллить и подковыривать. Почему с женщинами не работает логика и прямой подход. Какая бы у вас была критичность и логическое мышление. Бессмысленно пытаться от неё добиться ответа, что она хочет. Сейчас повелось, что мужик бабе сходу ничего не должен. А когда не выгодно, то будут давить на старомодные. Вопросы примитивные, но они решают, и женщинам это нравится. Как только распознали, то дальше поступайте, как выгодно вам. С точки зрения природы и животного мира это правильно. Потому что там у женщин естьденьги они сами работают. Отсюда и получаются все эти противоречия и двойные стандарты. Там, где ей выгодно, она будет кричать о равноправии. Животному вы ничего не объясняете вы его просто дрессируете. Имеют влияние все эти убеждения из воспитания и религии. А вы, со временем, начинаете превращаться в рафинированную какашку. Причём после этого страсть к своей женщине нарастает волнами. Но нахлебался не потому, что они такие злобные твари. Каждый раз, как получал, опускались руки и начиналась депрессия. Уже даже не возникает такоговопроса, как страх перед женщиной. И они чувствуют этот опыт, они видят такую силу. И они по своему мироощущению становятся похожими на женщину. Не только от женщин, но в жизни в целом. Они из них начинают лепить то, что им выгодно. Потому что он где-то прочитал, что надо быть естественным. Многие удивляются, почему красивая баба идёт со страшным мужиком. Так получилось, что его всю жизнь туда затаскивали силком. Кстати, все звёзды сразу чувствуют, что происходит вокруг них. Они даже не понимают, что это совершенно другой человек. У него есть главная козырная карта это его внешность. Сейчас ещё и медийность, которая ему открывает все дороги. Понятия не имеет, что такая тема в принципе существует. Весь его жизненный опыт закреплён позитивным результатом с женщинами. Опыт позволяет ему быстро совладать с этим лёгким страхом. Они полностью отдают свою бабскую сущность под его управление. Помимо медийности и внешности у него ещё есть стержень. если ты изначально нравишься, то у тебя прокатит всё. Ты даже какое-то время не будешь замечать её недостатков. Без этого особо преуспеть в этом вопросе не получится. Причём сам, в реальности, он этому образу не соответствует. И не нужно вестись на какие-то комплименты от родственников. Для избавления от долгой хронической болезни нужна длительная терапия. Потом, когда втянулся, то понял, насколько качалка формирует характер. В своей области они уже добились достаточно высоких результатов. Более того, эти ребята, как правило, не самые начитанные. Такой бабуин, который развил свою доминантность до определённого уровня. Свои эмоции выражают в стиле одежды и цветовой гамме. Всё, что чувствуют и думают всегда говорят и выражают. Платят за себя сами, но только на начальном этапе. Они ненавидят обыденность и быт, всё время его избегают. Это или любовницы, или кратковременный роман, или просто дружба. Их заряд настолько мощный, они ориентируются во всех темах. Но и это им надоест, и они потеряют интерес. Когда провалится попытка вас изменить, то начнётся, попросту, запиливание. Поэтому пытаешься идти на компромисс и работать над собой. У вас не должно быть это написано на лице. Но при этом всё равно живут по биологическим законам. Они вечно доказывают, что они лучше, борются за равноправие. В конце концов, оказывается всё одно и то же. Это было огромное колоссальное течение, захватившее весь Западный мир. Они начинают подражать и имитировать любимый для них образ. Но с такими мужчинами они в итоге не встречаются. И они перед ними это симулируют, чтобы им понравиться. Это на первом этапе они симулируют и играют роль. Бывают женщины весьма эмоционально заряженные те самые весёлые покемоны. Наверняка есть какая-то зона мозга, отвечающая за это качество. Потому что мозг выносят они по другому поводу, т. Женщинам наплевать, что поддерживать сути вопроса они не понимают. И вот она тоже стала искать такогобогатого, состоявшегося мужика. С накачанными губами и грудью, с загаром и татуажем. Реально же, в постели, они могут только что-то имитировать. Если долго ездить на такой машине, то будет дискомфорт. Они требовательные, чётко, как мужики, могут выражать свои мысли. Но это только в случае с молодыми неопытными ребятами. Ни в какую любовь они, естественно, уже не верят. Между собой, с подругами, они очень цинично обсуждают мужиков. Но они его выносят не просто, как обычные бабы. Сами же просто так что-то делать они не будут. Потенциальные проблемы они очень хорошо чувствуют и избегают их. У вас будет своя ниша, спрос и целевая аудитория. Занимаются, пока позволяет здоровье, внешность, качалка, химия, гормон роста. Реально же супер много денег в этой теме нет. Изначально ребята в эту профессию идут с каким-то романтизмом. Не дают возможности никому говорить, постоянно несут какой-то бред. Не повезло тем детям, которые родились у таких мам. Одежду сыну она будет покупать и в 30 лет. Полотенца должны быть развешаны обязательно в определённой цветовой последовательности. Отморозиться они могут от чего угодно предугадать это невозможно. Если что не так, она может отморозиться от секса. Хотя они всегда вкусно пахнут, всегда ухоженные, всё выбрито. Вы будете спорить, в итоге, поругаетесь и ляжете спать. Может только красиво стонать и думать, как она выглядит. Ей важно, как ты выглядишь в глазах её друзей. Она будет заморачиваться и следить за каждым твоим шагом. Ей важно, чтобы ты оставил именно столько, сколько нужно. Они не любят какие-то тусовки, движуху, суету и беготню. Несмотря на всё вышеописанное, у них очень много поклонников. А мужикам это нравится, у них возникает желание поухаживать. А для длительных отношений они, в принципе, не подходят. Очень скоро она начнёт вас подталкивать к каким-то решениям. Словосочетание настоящий мужчина очень часто наблюдается в их лексиконе. Ты начинаешь с ними спорить, оправдываться и что-то доказывать. Они почему-то в основном блондинки, либо покрашенные в блондинок. У них к мужчине правильное отношение по самой природе. При стандартном гормональном фоне бзики у них бывают редко. В неё не нужно вваливать по 10 20 тыс. А после первого секса с домашней спокойной мужики сливаются. Такого типажа бабы зачастую бывают совсем бесхребетными и туповатыми. Они очень долго терпят, если на них забиваешь болт. Так обычно ведёт себя собака она тебе всегда рада. И теперь ему рассказывает, что он станет директором завода. От таких баб мужики всех этих комплиментов не ценят. Им нужно давать чёткие конкретные инструкции и несложные дела. Всегда придётся искать некий компромисс, что для вас приоритетней. Можно с ней жить, а эмоции получать на стороне. Есть рептилии, у которых по три года сперматозоиды живут. Хотя он охраняет территорию, стережёт гнездо, за самкой следит. Эта девственница видит мир, путешествует, видит все эти тусовки. Я знаю очень много примеров, чем это всё заканчивается. Их уже обычный секс не устраивает, они хотят специфического. Но тогда эмоции надо будет получать от другой бабы. Искать в реале будет долго и сложно вопрос везения. Именно с этой позиции мальчики всегда добивались её руки. Они настолько избалованные, что даже и это будет недолго. Сегодня они прутся от тебя, завтра от кого-то другого. Потому что постоянно перед глазами маячит огромное количество персонажей. Но, при этом, не наступило абсолютного счастья, которое ожидалось. Всегда оценит хорошую шутку у неё правильное чувство юмора. Никогда не спрашивает где он был, почему вернулся поздно. Она никогда не скучает и не просит её развлечь. Продумывает материал, ставит метки на полях, перечитывает, делает эссе. В ней есть всё самое лучшее от весёлого покемона. У тебя потрясающая женщина, просто монолит, как тебе повезло. Она никогда ему не предъявит претензий и не скажет. И то, к 30 35 годам, они обычно одумываются. То, что хотят большинство мужиков, и никогда не находят. Я же это интерпретировал для себя как женскую мудрость. И вот у меня тоже появилось такое же отношение. Предъявлять какие-то претензии на ровном месте, типа она страдает. Она это ощущала и, как нормальная женщина, инстинктивно пользовалась. Два месяца я за ней ухаживал, было всё неплохо. И вот друзья смотрят на эту бабу и думают. Во-первых, что он в ней нашёл страшная как смерть. Там был Russian Club Festival, который организовывали мои друзья. Туда все едут за сексом, наркотиками и хорошей тусовкой. Все ребята, с которыми бабы так поступают, задаются вопросом. И трахаться особо не хотел, и любви не хотел. Стою в очереди, куча народу, она подошла ко мне. Она начала делать шаги навстречу, писать, звонить, куда-то звать. Шторы, прикроватные коврики короче, вся та фигня, которую любятбабы. Более того, понял, что не нравится мне и внешне. В их представлении именно это и есть настоящая любовь. А если подпускать, то только иногда, ради плотских утех. Ни о каком понимании и речи быть не может. Тех, кто до сих пор функционирует в политико-распильной деятельности. Умеют имитировать и симулировать определённое поведение для своей выгоды. Хотел встретить женщину, которая будет понимать мой внутренний мир. Когда они чувствовали мою искренность, их это сильно трогало. Мужской мозг тяжелее женского в среднем на 130 граммов. И очень мало нейронов у дам в ассоциативных областях. У меня возникло спокойное и трезвое отношение к женщинам. Это не значит, что среди женщин нет способных людей. Они просто другие речь о равенстве идти не может. Если заведомо мозги разные, то и нечего предъявлять претензии. И не надо заниматься тем, чего они не умеют. Детей воспитывают лучше женщины не надо туда мужикам лезть. Но воспитывать детей, ухаживать за ними, женщины умеют лучше. Как это, по общему типу, если мозги совсем разные. А жизнь-то не кончается на том, что ты размножилась. Я хочу, чтобы с ней было о чём поговорить. А пообщаться на интересные темы можно и с друзьями. Для многих этот мифический божок является опорой в жизни. Это комплекс древних центров, который достался нам от рептилий. А потом они друг для друга превращаются в чужих. Но опять же, пока физиологически вас к ней тянет. Ещё 50 лет назад кверху задницей ковырялись в земле. Всё, что никак не присутствует в повседневной жизни человека. А этот мир примитивен, действует по простым биологическим законам. Говорят нормальные, адекватные вещи, которые были видны со стороны. У тебя есть баба, и она тебе закрывает тыл. , а сидит и помалкивает, то у мужчины появляется время. У мужчины должна оставаться свобода в творчестве и самореализации. когда у вас всё появится, то вы её сольёте. что тоже бывает редко, в силу тупости и лени. то вот именно за это он ей и благодарен. Он довольно долго может прожить в таком пластилиновом состоянии. не получается своё дело ударяются в женщину и любовь. Но бывают такие, кто умеет хорошо подражать и симулировать. Это монотонный процесс, конвейерная работа, примерно как апельсины упаковывать. Это банальное торгашество ничего творческого и интересного там нет. Да, женщины лучше лавируют и более адаптивные в социуме. Это же всё равно не проходит даром что-то запоминается. Повторять и симулировать какое-то простое поведение может и обезьяна. Они не хотят напрягаться сами, поэтому им кто-то нужен. Я понимаю, я буду ждать, я в тебя верю. А он дальше будет пребывать в этом засахаренном состоянии. Есть хачи у всех подруг, у всех девушек вокруг. А если не мальчик рожал, я твою маму ругал. Хочу хача, хача хочу, Хочу хача, хочу хача, Ча-ча-ча. Реально всё намного проще и придумывать ничего не надо. Из мужиков-то редко кого интересует что-то, кроме удовлетворения инстинктов. Более того, ей даже наплевать, свободен ты или женат. Для женщины важны не только деньги, имущество и успешность. Все хачи, конечно, тупые овцеёбы, но вот этот особенный. Женщину можно впечатлить не только деньгами, но и исключительностью. Обычно бравируют набором привычных слов, смысла которых не понимают. На деле всё это почему-то протухает и не применяется. В основе желаний человека лежат простые банальные биологические мотивы. Наоборот, только это сексуальное и должно оставаться между вами. на мир смотрит примерно так же, как и вы. В это время надо только чпокаться, развлекаться и тусоваться. Сделать дорогие подарки, которые реально не могли себе позволить. Теперь ты можешь не работать, я займусь твоим обеспечением. Поначалу они все такие как будто из высшего света. Будет орать на маму, брата, сестру или на ребёнка. Девушки на начальных этапах любят рассказывать истории про бывших. Это знак того, что что-то с ней не так. Учитесь отслеживать свои эмоции и трезво смотреть на женщин. Чтобы не было таких ситуаций изначально не допускайте ошибок. Онидля вас будут авторитетом, и придётся идти на компромиссы. это ужасно, такое ни в коем случае нельзя делать. Потому что она хорошая девочка, на ней надо жениться. Когда девушка ему изменяла, то сестра об этом знала. Он мой брат, я не хочу ему делать больно. У мужчины весь кругозор жизни сужается до одной бабы. Только ты и я, и пусть весь мир подождёт. Но эта роль вам уже не доставляет никакого удовольствия. Потом вы его уже не заработаете бессмысленно будет дёргаться. бриллианты, айфоны, гаджеты, машина, квартира, шуба, деньги, что угодно. Он пытается равносильно своим эмоциям влить огромное количество ресурсов. А потом все эти ребята заканчивают тем, что жалуются. Потому что с самого начала вы ведёте себя неправильно. особенно, если он у вас больше, чем у остальных. её этим воспитывать давать кнут и пряник, чтобыона ценила. Баба ведёт себя плохо мужик включает рычаг ещё мощнее. Конечно, он станет настоящим мужчиной, и будет больше нравиться. Сосут друг из друга соки, что-то доказывают, спорят, ругаются. Поэтому, как только появляются характерные сигналы, лучше мирно расходиться. Когда события складываются таким образом, то надо заканчивать отношения. И вариться в котле постоянных выяснений отношений и упрёков. Находящийся рядом с тобой человек уже начинает скорее напрягает. Это плохо для здоровья, развития, интеллекта вообще для всего. Через несколько лет такое состояние появляется практически у всех. Я бы так и сидел на том старом уровне. Почему нет искры в глазах, и жизнь не радует. Но, когда они трезвые, с удовольствием подкалывают холостяков, типа. Она оказалась действительно очень весёлая, хохотушка, лёгкая на подъём. Так же это может повлиять и в обратную сторону. Если худо-бедно и вставал, то через какое-то время падал. Она стала проявлять ещё больше внимания и активнее ухаживать. Отношения у меня появились, а свой проект я потерял. А взаимопонимания у близкого мне человека я не нахожу. Были крутые салоны, которые оказывали услуги за бешеные деньги. Первый год, пока бизнес развивался, мы оба искренне радовались. Во всём остальном по характеру хорошо друг другу подходили. Днём каждый занимался своими делами, а вечером встречались дома. Заметил, я об этом ещё несколько месяцев назад говорил. Сначала появилась помощница, которая занималась волосами, потом нанял мастера. Я понимал, что срочно надо выводить отношения из бизнеса. А тут не просто делёжка, а попытка отжать бизнес. Среагировать и ответить на предательство я мог как полагается. Причём, опять же, почему-то считал, что мой жест оценят. Исходя из инстинкта еды, Алиса, конечно, сделала всё верно. И это, можно сказать, легко отделался, если только половина. И с полной уверенностью требуют всё это им отдать. А твоё близкое окружение уже и её окружение тоже. Более того, многих она успела перетянуть на свою сторону. Пётр I с Иваном Грозным собственноручно замочили своих сыновей. У женщин нет способности сглаживать углы при отсутствии гормонов. Предъявы всё равно будут от них никуда не денешься. Соответственно, появляется мужик, с которым у неё закручивается интрижка. Я, в свою очередь, буду закрывать её животные инстинкты. а для нормального мужика всё это дело того стоит. При этом оправдывается глупыми шаблонными фразочками, которые повторяют все. Нормальный самодостаточный мужик в длительные отношения просто не полезет. Мы не можем реализовываться и самовыражаться в межполовых отношениях. Нужно признать ценности устаревшими и адаптироваться к реальной ситуации. Самка не предъявляет ему претензий, вообще одна растит детёныша. Но этот животный принцип всё равно в нас сохранился. А когда поднимал тост, то начинал всегда с жены. Во-первых, я бы хотел сказать спасибо своей прекрасной жене. Муж этой девушки цеплялся за неё изо всех сил. Она, видимо, так или иначе подпитывала его психологические заморочки. Твоя скучная, одинокая и унылая жизнь хоть чем-то заполнена. Про них невозможно сказать, что они задроты и придурки. А до этого всё это время был с ней. Мы всё равно хотим мимолётных романов и начала отношений. Встречаться с ними будет максимум полгода-год, пока будут эмоции. Они понимают, что семья это напряг, ответственность и обязанности. Тебя пускают по этим рельсам, как только ты рождаешься. многие базовые потребности проще закрыть по-другому, нежели через отношения. С позиции биологии подход современного общества, в общем-то, разумный. Об этом подробно написано в книге Жизнь с головой. Но мама у вас не вызывает никаких эмоций, правда. Это воняющий и разлагающийся труп, который хорошо бы захоронить. Труп есть, а смысл его идеологии уже давно устарел. Ты хотел того, чего они не могут тебе дать. Но упорно искал этот клад, этот мифический Святой Грааль. Она им постоянно показывает, в каких заблуждениях они пребывают. Да и ваши потребности они тоже могут удовлетворять по-разному. Поэтому нужно уметь искренне переключаться между человеческим и бабуинским. Как будто даже на гормонах сказывается, прямо нет желания. К сожалению, наша полуобезьянья сущность нам очень дорого обходится. Когда он не работает, то выгоняет его из дома. Нет никаких абсолютов счастья ни в одной из областей. большинство мужиков точно такие же бабуины, живущие тремя инстинктами. Да как ты мог так плюнуть мне в душу. Всё это их сдерживает от того, чтобы действовать самому. В наше время есть множество способов, чтобы его наработать. Ты не баба, и тебе всего этого не надо. Без желания выделиться из толпы, наряжаясь как разукрашенный павлин. У тебя в глазах, голосе и поведении есть сомнения. Если над ним плотно работать, то два других инстинкта. Этим никогда не будешь удовлетворён этого будет попросту мало. Таким методом лет за 20 они воспитывают нежных хлюпиков. Начинается всё с того, что давайте сделаем как раньше. Так что это уже сделали в неком топорном проявлении. Отношение к женщине должно быть, как к любимой собаке. Они бы и рады делать, но не понимают что. Общество всячески будет пытаться его использовать и сделать рабом. А когда ничего нет, то начинаешь рассуждать о глобальном. Для мамы, папы, сотрудников, если у вас какой-то проект. Всё, что пишу выстрадано и пережито на собственном опыте. как мог бы человек быть без брака, когда говорим. Вместо наслаждения плотского, скотоподобного долженствовало быть наслаждение святое, духовное. с другой стороны рождение детей связано с болезненными ощущениями. Разжжение может иметь как самовольный, так и инстинктивный характер. Плотское возбуждение само по себе ничего грешного не имеет. Безусловные рефлексы не зависят отдуши и являются способностью организма. об этом мы поговорим в отдельной теме о любви. он нашел и продолжает находить в них различные удовольствия. при этом происходят определенные процессы, связанные с выделительной функцией. в отношении к целомудрию и материал одежды не безразличен. не вменяются в грех, потому что сии мечтания непроизвольны. тайность и доступность этого греха зарождают его и поддерживают. и питавшийся некогда хлебом небесным после лишился сего блага. Ради сласти, доставляемой удовлетворением этой страсти, она называется сладострастием. Найдите и прочтите следующее место в первом послании св. К такому счастью, наравне с обычными двуполыми отношениями, относятся. Если бы вы вспомнили своевременно такую угрозу слова Божия. лучше же сказать, маловажным представляется это в глазах его. Подобные-то прикосновения к лицам другого или даже одинакового пола. Пусть так, ими нельзя доказать или изобличить следов нецеломудрия. Вообще строжайшие хранители своего целомудрия между святыми, как например. Святые отцы объясняли, почему не стоит обнажать своего тела. Ходить в баню никто не сочтет грешным, или неразумным. Конечно, не на волю, и тем меньше на сатану. Крепитесь, и стойте на страже Враг не умаривается возмущать. Здесь у всех моих молодых есть палка возле подушки. Она привлекательнее других страстей, легко и быстро пробуждается снова. Страсти любят возвращаться, это особенно приложимо к плотской страсти. затем возбужденная страсть памятью приводит на ум образ женщины. когда оно застигло нас даже после поста и молитвы. Диавол может произвести с нами искушение и по зависти. тот развращает свою душу и вызывает себя на грех. конец же чистоты умерщвление тела, предваряемое умерщвлением нечистых помыслов. именно духовные немощи и смерти происходят от такого Причащения. И в книге Второзаконие повелевается нечистого отлучать от лагерей. Пусть всякий усматривает, от какой причины произошло нечистое мечтание. отцы говорят, что после чревоугодия всегда проявляется блудная страсть. Во время блудной брани отказывайся от приглашения на пиршества. и без мечтаний случаются по временам во сне истечения. Но за сиденьем и во время лежанья тотчас появляется. и в холод ему тепло при легком только одеянии. этот подвиг несли Иоанн Многострадальный и другие святые Божии. Враг также всячески будет искушать подвижника, но уже подругому. Сему же наиболее подвержены те, которые покоряются бесу тщеславия. Всякий, кто любит чистоту и целомудрие, делается храмом Божиим. Целомудр, кто навсегда стяжал совершенную нечувствительность к различию тел. скажи мне, как могу я пребывать не уязвляема тобою. Если сочетаешься с послушанием, то расторгнешь союз со мною. когда же блуд совершается, мрачность делается непроницаемою исмрадность неприступною. Их одежда была испачкана грязью, в волосах ползали черви. И тогда Ангел вострубил три раза, и Господь сказал. Поэтому в этой беседе рассмотрим третий вид блудной страсти. Как правило, такое настроение ума поддерживают и другие силы. потому что, не имея возможности согрешить, желают злосмрадия греховного. скоро и без всякого труда вовлекает в пропасть непотребства. Но как это неблагонамеренно и неумно со стороны их. не говоря здесь о том, что относится к одежде. всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует. Для чего ты хотела видеть грешника, уже умершего миру. Некто, увидев необыкновенно красивую женщину, прославил о ней Творца. вслед за взглядом возникает пожелание, которое приводит ко греху. Каковы еще последствия таких, на первый взгляд, безвинных желаний. Какие могут быть заблуждения по отношению к плотской красоте. Прелюбодействуем внутренне, взирая на лица, потому что лица прекрасны. Не причина ли удивления Творцу, создавшему так прекрасно человека. мне же прилеплятися Богови, единому Богу, благо есть Пс. О роли зрения в развитии блудного помысла и похоти. Во-первых, внешние или мирские вещи, которые мы наблюдаем повсюду. Поэтому каждый должен следить за тем, каков его настрой. Остановка внимания может быть преднамеренна, а может быть случайна. Побежденному оком своим начинает он советовать нечто подобное сему. Но ты не верь его вымыслам, по слову апостольскому. Поэтому при таком непроизвольном внимании необходим следующий вид борьбы. В этом случае борьба с образом будет сложнее, т. Что происходит, когда душа сама ищет образ для сладострастия. две части человеческого состава тело и душа скованы желанием. В связи с этим способы борьбы совершенно другие, т. Итак, блюди глаза свои, прося Господа вместе с Сирахом. Не дай возношения очей, и вожделение отврати от меня. В самом деле, когда человек подвергается наяву известным истечениям. Всякий, кто смотрит на женщину уже прелюбодействовал с нею. и ум твой да будет пригвожден к страху Божию. Какие действия приражения могут развить блудное мечтание или желание. другие рады очень послушать, тотчас же подсядут к рассказчику. С другой стороны, у простолюдинов известна своя разгульная музыка. между тем как в сластолюбивых возбуждаются совсем противные чувства. между тем как в сластолюбивых возбуждаются совсем противные чувства. Блудные образы и представления могут иметь несколько характерных особенностей. Бывают помыслы о блуде невольные, у иных только минутные. Этот вопрос будет еще отмечен в абзаце о сочетании. Бывают блудные помыслы или представления, как воспоминание прежних падений. сам человек соблазняется и священника также соблазняет этой нечистотой. Вторая ступень внимания наступает, если не производится вышеупомянутой остановки. Или приведите на мысль Смерть, суд и следствия того. фильм не исчез из воображения, то наступает следующий шаг. Воспоминание о сласти иногда тотчас приводит в движение сласть. На этом этапе борьба с помыслом еще труднее, т. по греховной простоте ума принимает это за естественную потребность. Когда этот монах снова пришел к старцу, старец сказал. В повествованиях пишется, что в Карфагене произошел такой случай. дух нечистый вошел в него и стал мучить его. Кто же это прелагающий благодать Бога нашего в скверну. Говоря о видах блуда, мы уже приводили следующую цитату. возможно это поможет тем людям, которые еще так грешат. Часто развратник первый же насмеивается над той, которую обольстил. Таким образом, здесь мы видим полное подражание дьяволу искусителю. Был тогда другой отшельник, обитавший в нижней части пустыни. ты пришел спросить меня о том, что вертится сосуд. Но он, видя нападение врага, сказал сам в себе. итак испытай себя здесь, можешь ли перенести вечный огонь. Чем может загладить ее в отношении к растленной растлитель. тогда сугубое отмщение ожидает безобразника от Самого Господа Бога. Посему и раба, если насилована господином своим, не повинна. над которыми были употреблены истязания или была особенная власть. для молодого цветка, когда его срывают и засыхание быстрее. О явных блудных грехах и участие в блуде других. смотри, как Апостол и здесь лишает возможности к извинению. Не только голова стала внизу, но и ноги вверху. Видишь ли вторую и третью брань, четвертую и пятую. Диавол видел, что самое вожделение все более соединяет полы. Не сказал, что они питали взаимную любовь и вожделение. Праведный Лот до того гнушался и боялся этого греха. Удовлетворение плотского возбуждения чрез законного мужа была естественная подоба. Это ведь тот же вопль, какой относится в св. Поспешите же навсегда прекратить его и раскаяться в нем. Господь многомилостив к тем, которые каются пред Ним искренно. К сожалению, такие содомские грехи бывают и в монастырях. блажен муж бояйся Господа, в заповедех Его восхощеш зело. далече от грешных спасете, яко оправданий Твоих не взыскаша. о, какие нестерпимые муки, в которые вы будете ввержены. Разврат, затем бывает публичный, в так называемых домах терпимости. Это значит, на деле соизволять и содействовать блуду других. Тайное сведение других для блуда и публичное содержание блудниц. а унижение тут более берет на себя женский пол. Ничто отвне, ни вызов чей-либо, ни бедность, ни убожество. потому что тут они делают промысел торговлю из разврата. например, когда дают им полную свободу отлучаться из дома. когда сыновей своих не далеко держат от женской прислуги. И так напрасна стыдливость или опасливость со стороны родителей. не предупреждать своевременно детей относительно грехов против седьмой заповеди. Кроме того, сыновья и дочери, заметив скрытность своих родителей. Совет не возводится, скажем, и здесь в смысле закона. Вот без хлеба и воды никто не может прожить. Что же это за безрадостная жизнь, если запрещаются удовольствия. Если б в нем не было греха и порока. Но первые сохраняют естественное достоинство человека, а последние нет. то у мужчины в замен этого больше твердости воли. Человеческие законы, обыкновенно, пишут мужчины, а не женский пол. А если сам допустит неверность, и даже несколько неверностей. О любви и половых отношениях людей, состоящих в браке. я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. подобно тому, как нецеломудренная женщина бывает на содержании мужчины. она уже сама имеет прислугу, управляет хозяйством в доме. помещается в одной комнате с хозяином дома или квартиры. не скрываясь и не стыдясь носит от него беременность. Действительно, перемена перемещение на этот раз отлично помогут вам. если кто хочет вступить в брак с неверным, но. это видно из слов апостола, ибо не сказал он. Но я никогда и никого не связывал моим словом. А что будет значить это великое Таинство для неверующего. на православном лежит забота привлечь к православию свою чету. Та же беззаботность была бы противна целям единодушия супружеского. Но сколько тут резкого несходства в порядках религиозной жизни. Письма к мирским особам, О церковном поминовении христиан неправославных. например, когда бы муж татарин крестился, а жена нет. При рассмотрении этого вопроса следует учитывать один существенный факт. жена приемлет проповедь, а муж пребывает в недуге неверия. гражданский брак нисколько не серьезен и легко угрожает разрывом. на неразведенной или же на разведенной, все равно прелюбодействует. На таковые дела смотрим, как на нечистоты в церкви. Господь Сам дал точный ответ вопрошающим Его об этом. мачеху, но жену отца своего, дабы сильнее тронуть их. понятно, что этот вид греха также относится к прелюбодеянию. Тяжесть греха видна и из церковной епитимии за него. Согрешившие с теми, у кого приняли от купели, т. А что сказать к стыду прелюбодеев о похоти их. Прелюбодеяние есть повреждение и осквернение чужого ложа и своего. посему и судится грех прелюбодеяния более, чем грех любодеяния. за тайный грех нужно тайно же покаяться пред Богом. Хочешь ли узнать в точности, как велико это зло. От этого зла душевные силы человека слабеют и расстраиваются. Он не способен больше ни на какую серьезную работу. Характер его совершенно меняется, и он предается всевозможным порокам. Он становится гонителем порядка, добра, воли, святости и идеала. Тело его есть гной, и душа его тоже гной. Все это делается без гнева и по-видимому в духемира. Некоторые христиане оправдывают свою измену разлукой со второй половиной. сохрани же Бог, не приняв предостережений против греха, согрешить. муж давно лежит в постелии ни жив, ни мертв. аще страждет един уд, с ним страждут вси уди. тогда крестоносца ожидает великая награда, подобно как и девственника. в таком разелучше искать законным путем нового законного брака. Извиняет собственное падение жена тем, что муж ей изменяет. Таким образом, христианин ради плотского удовольствия отторгается от Христа. а сочетавшийся с Господом члены свои делает членами Христовыми. многие из тех, которые прилепляются к блудницам, и здесь. Еслиты, человек, не страшишься геенны, то побойся их обаяний. каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Источник твоей воды да будет у тебя свой собственный. или что они вообще чувствуют ненависть и отвращение кним. Еще более ревность вменяется в вину по своим последствиям. Такжена выражает видимое предпочтение к каким либо молодым мужчинам. и ужели нельзя устранить их в какой либо мере. Как должен поступать христианин в случае если его супруг. Должно принимать грешницу, которая раскаивается, но не много раз. Теперь смиряет жен, чтобы не быстро приступали к разлучениям. Мысли на каждый день года, неделя 30 по Пятидесятницы. только один законный повод к разводу указан неверность супругов. У нас есть всеобщая заповедь друг друга тяготы носить. До закона Моисеева прелюбодеяние наказывалось смертью или телесными наказаниями. Таким образом тело грешника или грешницы разрывалось на части. В Аравии и Парфии прелюбодействующие бывали наказываемы смертною казнью. Почему законодатель дозволил давать книгу отпущения женам, ненавидимым мужьями. потому что не замедлили бы пользоваться женами друг друга. Посему что Бог сочетал, того человек да не разлучает. И так лучше всего не быть разводу между православными. Похвала Максиму и о том, каких должно брать жен. и брать другую, то благодушествуй, избавившись от всякой опасности. И заметь, с какою точностью он употребляет сами выражения. В 1918 году Поместный Собор Российской Православной Церкви в. Определении о поводах к расторжению брачного союза, освященного Церковью. похвала Максиму и о том, каких должно брать жен. кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал. Супруги, живущие в самовольном с которой либо стороны разводе. то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим. Блуд не есть брак, и даже не начало брака. к человеку женатому или замужней, но и к холостым. такового почитаем блудником, и надолго оставляем его под епитимиею. Итак, понятно, что если семейный христианин не нарушает заповедь. Беседы на псалмы, беседа на 1-ю часть 1-го псалма. Всякий, кто смотрит на женщину уже прелюбодействовал с нею. К нетелесному прелюбодеянию также относится присутствие на бесстыдных зрелищах. здесь видим грех и пляски и смотрения на пляску. Нетелесное прелюбодеяние может выражаться через внешний вид и поведение. Эта красота и более пленяет и никогда не прекращается. когда один учителем, а другая ученицей, и оба молодые. вход в комнату к неодетым или полуодетым другого пола. даже и за глазами его или вдали от него. На этот же случай есть наставление у Антония Великого. нельзя оставаться спокойным даже со стороны убогого или урода. Дружество с другим полом по этой самой причине, т. со стороны мужчины например, потеря душевной крепости, расслабление характера. расстройство души скверными помыслами и, наконец, самое плотское падение. что же именно изобличает эта чрезмерная угодливость женскому полу. Оттого-то нет уже раболепства лицам престарелым в женском поле. раболепствует женскому лицу, а женское лицо делается ему рабом. Сарре, которая 13 лет вела борьбу с демоном блуда. Против этого греха сказано на одном из вселенских соборов. Грехи против 7-ой заповеди, грех разжжение похоти искусственными способами. поступая так, человек делает насилие и вред своему организму. Третье высшее действие, соответствующее новому человеку, превышающее естество человека. Против телесного целомудрия враг учит блудным помыслам и нечистоте. Грех против 7й заповеди, грех неумеренность в супружеском ложе. А известно, что чем сильнее пламя, тем скорее потухает. А, привыкая жить в невоздержании, мы начинаем уподобляться животному. Это знание помогает ему настроиться на исполнение этой заповеди. Супруга не снедается ревностью, примечая, что супруг возлюбил пост. Такие желания и расположения старается вложить в человека враг. Далее приведем учения святых отцов, обличающих любострастие и срам. Облагородить же и поддержать во всякое время любовь супружескую. К неправедным относятся, во-первых, уклонение для достижения своих целей. Такое отношение может быть как обоюдным, так и односторонним. не во время говенья и приготовления к Тайнам Христовым. а эта заповедь определяет правое отношение к желаниям супругов. от этого часто бывали прелюбодеяния, блудодеяния и домашнее расстройство. Какая польза от поста и воздержания, когда нарушается любовь. Сколько неизбежно произойдет отсюда огорчений, сколько хлопот, сколько раздоров. уклоняющийся от супружеских телесных отношений по причине гнушения супругой. Но толкуется она отдельно в отношении жен и мужей. Люби ее до тех пор, пока Богу непротивно будет. Если с тобою он будет спать, нет никакой вины. если же с блудницей, тогда ты погубила собственное тело. Пусть для нее нипочем доброе мнение о ней мужа. Коли сделалась женой, то и должна выполнять обязанности жены. Наконец, и не считай неуместными эти наши советы тебе. Грех против 7й заповеди, грех неумеренность в супружеском ложе. а главное хорошо помнить, что время уже коротко, т. да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле. брак у всех да будет честен и ложе непорочно. А вот пример о жене, желавшей жить в воздержании. В-четвертых, иногда человек может взять непосильный подвиг чрезмерного воздержания. Как видим, есть различные понимания и способы исполнения заповеди. когда же блуд совершается, мрачность делается непроницаемою исмрадность неприступною. К сожалению, стоит признать, что некоторых не устрашает, т. их желания сладострастия сильнее страха Суда и страха Божия. Но что же вы готовите себе в будущей жизни. Мы сами также грешны и страшимся последнего суда Христова. Соблюдали ли воздержание в посты, воскресенья и праздничные дни. В повествованиях пишется, что в Карфагене произошел такой случай. дух нечистый вошел в него и стал мучить его. Кто же это прелагающий благодать Бога нашего в скверну. Сдадут меня в какой-нибудь лагерь уголовный, и потом выкручивайся. Спустя час мы вышли у аэропорта и направились внутрь. - заметила женщина, словно помечая что-то в своей голове. Оглянувшись, я заметила высокую бетонную стену, окружающую всю школу. - А что же такого особенного в вашей школе. - И почему она находится в таком глухом месте. Она подарит тебе шанс найти себя, получить необычную профессию. Она внезапно оказалась рядом со мною, сжав мое предплечье. - Но я не знала, куда вы меня втягиваете. - О кей, Инга Петровна, все будет в шоколаде. Рядом я заметила свою сумку, поистине, высокая скорость доставки. Не успевающие по предметам остаются на отработку после занятий. - Я тебе перечисляю запреты, а не список дел. Средств связи, вроде сотового или интернета, у нас нет. Каналы не работают, так что можно смотреть только фильмы. Иначе вместо недели буду месяц ходить с каменной рожей. - И думаю, все остальное ложится на твои плечи. - И что же у вас тут за иерархия. Я обернулась, чтобы увидеть тех, о ком говорила девушка. Смотри Лена, - Леся тихонько кивнула в сторону стола. - Еще бы, с ее внешностью, - хмыкнула Альбина. - я отвернулась, перестав так откровенно пялиться на кампанию. - Не все доживают до выпуска, - прокомментировала Альбина. Этого мы уже не должны знать, - отрезала Леся. В любом случае ты должна сама делать этот выбор. Но тебе стоит подумать о том, что исход очевиден. Это место не очень-то и отличается от детского дома. Я молила создателя, чтобы они не скользнули ко мне. Шёпот становился все неразборчивее, а шебуршание активнее, послышался стон. - Я говорю все, мне надоело быть твоей игрушкой. Приглядевшись, я узнала в нем парня местной королевы червей. - шепотом кричу я на него от переизбытка чувств. Сегодня Болотов дежурит, а от тебя шума как от. В моей прежней жизни, в это время начинались уроки. Ну а по утрам у нас ранние пташки бегают. Прежде чем принять душ, я решила распаковать свои вещи. Я зачесала свои волосы в конский хвост, открывая лицо. Ничего примечательного, пухлые губы, обычный нос и высокий лоб. - Не за что, - он небрежно пожал плечами. И почему эти двое постоянно возникают на моем пути. После завтрака мы с девчонками направились на первое занятие. Пока мы дошли до него, я успела слегка замерзнуть. Вот тогда я уже точно отсюда никуда не денусь. Приблизившись, я поняла, что это ринг, только без канатов. - Ну, прости, я тихонько, - сухо заметила Леся. - Ну, покажи, что ты умеешь, - приказал он. Однако, как и с Лесей, не достигла высоких результатов. Леся засветилась от счастья и забралась на невысокий пьедестал. Я подумала, что моей подруге, скорее всего, не поздоровится. И все-таки это оказалось еще ужаснее, чем я предполагала. Девочки меня подгоняли, но я лишь отрицательно качала головой. Я вчера тебе говорила, что отстающих оставляют на отработки. - яд в моих словах сегодня никак не кончался. Как я поняла, это было что-то вроде местной библиотеки. - А что такого, если бы мы их видели. - Я еще не видел, чтобы ты реально старалась. - Всем после ужина надо собраться в левом ангаре. - спросила я и напряглась, смутно вспоминая разговор учителей. Однако на остальных за столом это произвело должное впечатление. - Все вы знаете, что Регина совершила непростительный поступок. Лицо девушки поднялось, и я увидела на нем кровоподтеки. Краем сознания я понимала, что не произойдет ничего хорошего. Именно эти ножи сегодня мы пытались метать в цели. Крепко прижимая к себе, он шепнул мне на ухо. - Да, - пробормотала я, чувствуя сухость во рту. - Иди сюда, не надо бродить по аллее, заметят. Мы вошли в здание, и стали подниматься по лестницам. Парень приложил палец к губам и показал на уши. - Бывал, несколько раз, но не с целью сбежать. - Есть какой-то ход или лаз на ту сторону. Мне все же был нужен друг в этом месте. На удивление в этот раз Леся тоже собралась быстро. Если быстро выдохнусь, это не будет мне на пользу. Дороги назад не было, и если я не выберусь. Я истошно завопила, пытаясь вырваться, но это было бесполезно. - Егерь больно сжал мою руку, и я вскрикнула. - Начнешь учиться или все еще хочешь на свободу. - И заодно, натаскаю те пробелы, что она пропустила. - тихо пробормотала я, пока мы спускались по лестнице. Все никак не укладывалось в моей голове эта благотворительность. Но я снова в темнице, на этот раз навсегда. Как всегда, остальные разошлись, девочки меня уже не ждали. И после них, не забудь прийти на первое занятие. Спустя полчаса я развернулась и серьезным усталым голосом сказала. От того, что я бью манекены, толку не будет. Я понеслась быстрее к выходу, пока он не передумал. - спросила меня Женя, когда остальные рассказали про себя. - Не сошлись во взглядах, - коротко ответила Леся. - Кстати, Лен, я удивилась, ты сегодня утром бегала. - я удивилась их реакции, - что-то не так. - Твоей девушке не нравится, то, что она видит. Игорь удивленно оглянулся и, похоже, только сейчас заметил Леру. Мое наблюдение провалилось, придется сдавать завтра то, что есть. Неужели не понимаешь, что Лера тебя в порошок сотрет. Лера быстро это поняла, мы рассорились, она подстраивала мне. Он постоянно ходит от нее налево, но стабильно возвращается. Он быстро перегорит и уйдет, оставив тебе одни неприятности. - Ясно, - это все что я смогла сказать. - У меня нет часов, чтобы следить за временем. - Так вот, на кого наш Витенька силы тратит. - Девочки, сегодня мы планируем вылазку за периметр, пойдете. - Георгий уселся на освободившееся место рядом со мной. Продолжать сегодняшний выходной в этой кампании я не намеревалась. Внутри оказались изящные наручные часы, с черным кожаным ремнем. Теперь у тебя нет повода постоянно опаздывать на тренировку. Закравшаяся было мысль, что это от Игоря сразу испарилась. - Семь, - хладнокровно велел он, - за опоздание. Спустя полтора часа, гордая собой я появилась в ангаре. Я стала нападать, но он безжалостно пересекал мои удары. - Нет, - неожиданно сказала я, нанося очередной удар. - Он остановил мою руку на пути и оттолкнул. - Его брови снова дернулись вверх, да так изящно. Злость клокотала внутри, он меня воспринимает как букашку постоянно. Со временем боль в теле от ежедневных тренировок ушла. Но он смотрел не на меня, я удивленно обернулась. - с надеждой спросила я у Виктора, приподнимая бровь. Мои одноклассники галдели, обсуждая что-то, пока урок не начался. Кто-то издал разочарованный стон, я же наоборот почувствовала радость. - спросил он, как только увидел, что мне лучше. Я не должна быть здесь, это не для меня. - Тренироваться прилежнее, - ответила женщина и пошла дальше. Одним точным ударом он заставил меня упасть на мат. - отбросив любые церемонии, я перешла с ним на. Когда в пылу боя я фамильярничала, он не возражал. Он снова встал в оборонительную позицию, и мы продолжили. Мне так и не удалось сбить его на пол. Если Леся узнает, что от Игоря, проповеди не миновать. Моя рука скомкала записку и спрятала ее в кулаке. Неожиданно меня посетило безумное желание попробовать их на вкус. Мы вышли на улицу, и перешли в соседний ангар. - Его губы задели мое ухо, обдав его жаром. Я взяла новую стрелу, сердце колотилось с бешено скоростью. Кутаясь в одну из таких, я торопилась в здание. Новое задание на теоретический урок было намного сложнее прежнего. Я поежилась, да, я бы это так не оставила. Мы вошли в ангар и разошлись в разные стороны. - удивленный голос за спиной раздался спустя десять минут. На этот раз он дал мне в руки пистолет. Постреляй из лука с полчасика и можешь быть свободна. - холодно заметил мужчина, помечая что-то в своем блокноте. К тому же, я не знаю, кто тебе нужен. Я взяла последнюю коробку и, не удержав, выронила ее. Я была не против, носить тяжести причиняло невыносимую боль. Это был не Игорь, на пороге часовни стоял Болотов. Мужчина резко обернулся и посмотрел на меня ненавидящим взглядом. И такое ощущение, словно эту боль причиняла ему я. Неделя, может две, я обязательно вылечусь за этот срок. - Лен, а что ты скажешь, знаешь что оденешь. - Спасибо, хорошо, стало проще, - натянуто ответила я. - Вы были очень неосторожны, - рядом возник Игорь. - И никого убивать и тому подобное на надо. - я замолчала, не в силах подобрать правильных слов. Интересно, какое преступление карается сильнее, кража или легкий флирт. Одна моя часть мгновенно потянулась к нему, другая отшатнулась. - отмерев, похвалил он, продолжая следить за финишем остальных. - с перерывами на вдох и выдох заметила подруга. Я с сомнением посмотрела на парня, оценивая его предложение. Я дошла до поворота, когда он снова меня окликнул. - Ну, знаешь, я не очень-то их люблю и. В ангаре мысли о платье отошли на задний план. Я нерешительно замялась у входа, с чего лучше начать. Я решила пока плыть по течению и подошла ближе. Он убрал свою руку, и я обрадовалась полученной свободе. - У меня нет матери, - спокойно возразила я. Вот сейчас я и была как эта самая золушка. Уставившись в зеркало на результат работы девочек, я онемела. Женя подняла руки и присела на край моей кровати. Я вздрогнула и, отстранившись от Игоря, увидела рядом Леру. - В голосе парня сквозило недовольство и неприкрытый сарказм. Еще вчера утром я был напрочь тебе не нужен. Похоже, при таком раскладе ее приоритет виноватых несколько менялся. - Да уж, ты говорил мне, что все кончено. Рядом послышался удивленный кашель, словно бы кто-то подавился воздухом. Мы отпрянули друг от друга, перед нами стояли двое. Отстранившись от стены, я зашла в комнату за курткой. Оказавшись на той стороне забора, я пошла вдоль него. Его руки с легкостью расцепили мои объятия, отталкивая назад. - Я что дура, в таком случае заскакивать попрощаться. Виктор подошел к двери и приоткрыл ее лишь ненамного. - настороженно спросила я, наблюдая за этими его действиями. - Ты пьяна, иди к себе, ляг и выспись. Сперва, когда я проснулась, мысли разбегались в разные стороны. Звук удара двери о стену удивил меня дальше некуда. Я отложила лук в стороны и пошла к выходу. - Лена, я хочу, чтобы не было никаких недомолвок. Уголок его губ непроизвольно дернулся, но он сохранил невозмутимость. Тренировка завтра, по обычному времени, прошу тебя не опоздать. то теперь она просто гудела как улей непонятной деятельностью. - Я в норме, - обиделась я и отвернулась. Все тревоги и волнения словно испарились, было неописуемо хорошо. Парень насмешливо козырнул мне, и я помахала ему рукой. - огрызнулась я и, ускорившись, попыталась от него оторваться. Дверь распахнулась, и на пороге замаячил кто-то из девчонок. Лучше не стало, ее голос только дополнил наш оркестр. Леся тут же достала сигареты и трясущейся рукой закурила. - Вот и отлично - бежим обратно, скоро завтрак. Покачнувшись от неожиданности, женщина встала и застыла перед ним. Червоточиной проскочила мысль, а вдруг между ними что-то есть. Я взяла протянутую девушкой салфетку и приложила к носу. - Ерунда, если что предупредите учителя, что я задержусь. Глаза ее оставались все такими же злыми и жестокими. Я огляделась вокруг и поняла, что это больничная палата. Я открыла глаза, она протягивала мне таблетки и стакан. - Простите, Наталья Геннадьевна, мы к Лене, что случилось. - К нам подошла все еще недовольная Наталья Геннадьевна. - запротестовала самая шумная Женя, но медсестра была непреклонна. и ушла в соседнюю комнату по каким-то своим делам. - тихо спросила Леся и опустилась рядом со мной. Удивленная до невозможности я перевела взгляд на лицо девушки. Я напряглась, но так и не смогла различить лица. Даже этого несильного прикосновения хватило моей голове для возмущения. Однако все это были лишь фантазии моего больного разума. Не ожидая ничего позитивного, я вяло вошла в ангар. - Привет, Лена, ну, готова к труду и обороне. - Надеюсь, бой не скоро, - полушутливо парировала я. - Он гораздо ближе, чем ты себе можешь представить. Бери ножи, сегодня обойдется без силовых нагрузок, обычное метание. Битый час я тупо метала ножи в неподвижные мишени. - Знаешь, одна из подруг Леры, очень любит яды. - И как просто их достать в нашей школе. Я даже думала, что разорвусь на две противоречивые части. Она кивнула, словно другого от меня и не ожидала. Как только я от него оторвалась, то огляделась вокруг. Вздохнув, я прошествовала вперед и замерла лицом к классу. - недовольно заметила Варвара Сергеевна, смотря за мою спину. Я обернулась и почувствовала холодный ток страха по телу. Я почувствовала, как затикало в висках, где-то под пластырем. Здесь, внизу, было намного холоднее, чем в комнатах общежития. Спустя еще полчаса или час именно это и произошло. - Почему ты так хорошо ориентируешься, хотя и первокурсник. - Ладно, Лен, у меня есть еще пару поручений. - Нет, я справлюсь сам, иди лучше выспись и. - Здорово, это как раз то, что мне нужно. Кирилл видимо хотел проигнорировать, но девочки тоже умеют драться. Для них это было развлечением, для меня очередным поражением. Женщина недовольно сощурилась и неожиданно сделала резкий выпад рукой. - полюбопытствовал парень, когда мы оказались на приличном расстоянии. - Она меня удивила, если честно, - призналась я. - Да ладно тебе, это же вроде как естественно. - О боже, - застонала я, разглядывая свое отражение. Это все равно, что ходить несколько недель с табличкой. Мужчина стоял рядом с ним, сложив руки на груди. Они не выражали никаких эмоций, были холодные и равнодушные. - У манекена нет сердца, - сухо заметила я. - Твоя главная ошибка, растерянность, сосредоточься, нельзя бить наугад. Он искренне не понимал, что происходит и даже боялся. Не обращая внимания на весьма точное замечание, я продолжила. Самой было противно, но я ничего не могла поделать. чтобы успеть на вечернюю тренировку пришлось идти вместо еды. Ну, или на крайний случай возьму в кладовке печенье. Сжав мою руку, он потянул меня в свое крыло. - пробормотала я, поднимаясь с кровати и застегивая джинсы. - Если ты еще не готова, - начал он. Его взгляд вопрошающе и с надеждой направились на меня. - Ну, мы были одни, и я поняла, что. - Не отвлекайся, что с тобой, ты стала рассеяна. Я воспользовалась предложенной ладонью, чувствуя, как учащается мое сердцебиение. К нам подлетели Женя и Альбина, последней принадлежало восклицание. - Сказал мне Виктор, как только я переступила порог. Тебе надо переодеться, - заметил он, оглядев мою одежду. - недоумевая, приставала я к нему, но мужчина молчал. Я открыла глаза и посмотрела на протянутый мне нож. Чувствуя нарастающее внутри отвращение, я размахнулась и метнула нож. Он просвистел мимо мишени и скрылся где-то за ней. - Нечасто вместо манекена предлагают попасть в чью-то плоть. - Не надо воспринимать их, как что-то особенное, Лена. Я с отвращением смотрела на место, куда он указал. Как ты тогда узнаешь, что это такое, ранить человека. Мы вышли на улицу и молча прошли к ангарам. - Ничего не надо, - он недовольно одернул футболку. Я покинула ангар, в голове метались самые разные мысли. Мы миновали его и оказались по ту стороны стены. - Пожалуйста, скажи, что ты решил мне помочь сбежать. - Ты думаешь, я вижу в такой темноте камешки. Я подобрала оружие и с сомнением посмотрела на него. притом прошло минут десять, и я вся обливалась потом. - А что если такого дерева не будет рядом. - Можно на ножах, можно спрыгнуть, только надо сгруппироваться. Я истерически засмеялась, он посмотрел на меня с испугом. - Ну, тогда сиди там, - милостиво предложил он. Думаю, я производила немало шума, однако, похоже, мы оторвались. - Ты нас рассекретила, - невозмутимо ответил мой спутник. - панически восклицала она, по инерции еще толкая меня. Я пожала плечами и села на кровать, дожидаясь подругу. Я согласно кивнула и стала размешивать сахар в чае. Я вяло поставила блок и снова оказалась на земле. Я с удивлением посмотрела на совершенно незнакомого мне мужчину. Переместив свое внимание на меня, он тут же атаковал. Не ожидая такого сильного удара, я оказалась на полу. честное слово, это не я, а рефлекс детского дома. был прерван все тем же прозаичным приемом подхвата ноги. - Может, - согласилась Альбина, - но что-то поздно. - А я терпеть не могу сидеть в неведении. - Состязание начнется завтра, тренироваться до этого времени запрещено. - Похоже, хочет записаться в добровольцы, - побледнела Женя. У меня нет слов, чтобы объяснить весь ужас происходящего. - Пора на урок, - Женя поднялась с места. Уже у выхода из зала нас поймала Инга Петровна. Илья Савчук, наоборот, показался мне слабым и забитым малым. В принципе это все, что я хотела вам сказать. - Лена, слушай, что у вас с Егерем произошло. Во второй стопке в основном были тетради и блокноты. Леся оторвалась от своего занятия и посмотрела на меня. Никто бы никуда меня не пустил, я владела информацией. Забросив уроки, девушка перебралась ко мне, скоро пришла Альбина. - А давайте я погадаю, - неожиданно предложила Альбина. Мы уже пару раз до твоего прибытия устраивали сеансы. Три ряда символизируют три времени, прошлое, настоящее и будущее. - Прошлое показывает дорогу, встречу, видимо переломную, молодой человек. - Женя стрельнула на меня глазами, предвещающими основательный допрос. - Это все так субъективно и зыбко, не заморачивайся. Быстрым шагом направляясь к парку, я чувствовала дежа вю. - Ты хочешь, чтобы меня убили на этих играх. - Послушай меня, у тебя ничего не получится, ничего. И это, в конце концов, наверное, погубит нас обоих. Я открыла глаза, увидев перед собой мрачного вида мужчину. Мужчины либо были слишком стеснительны, чтобы последовать за нами. - недовольно спросила я у Леси, рассматривая выданную одежду. Здесь собрались все участники игр, насколько мы смогли понять. - удивленно спросила я, смотря, как он вымазывает футболку. Бросив на нас виноватый взгляд, за ними пошла Таня. - Подождите, это что же, мы сейчас пойдем драться. - Придется, Лена, - отрезала Леся, - такова игра. Мне достался парень, противник явно превосходил меня по силе. - я вскочила на ноги, смотря на своих друзей. Кирилл неожиданно схватил меня и взвалил себе на плечо. Сколько же ты крови потеряла, пока я тебя нес. Стало стремительно темнеть, и в воздухе появилась вечерняя прохлада. - неожиданно закричала еще истошнее Лера, посмотрев на меня. Тот наугад полоснул ножом по ее руке, раз, второй. - Ты сука, ты, ты, ты, ты, ты, ты. - Ты уверенна, что она не сошла с ума. В настоящий момент жизнь западного мира определяют два института. другой ее аспект обращен к физической среде обитания человека. Его История Римской республики была опубликована в 1854-1856 гг. Другими словами, он хозяин, а не раб природных ресурсов. Характерной особенностью обществ нового века является взаимозависимость небольших государств. Это не просто национальное государство, но и великая держава. 8 Разумеется, не стоит преувеличивать степень этого великолепного одиночества. Следовательно, является ли история Англии умопостигаемой сама по себе. Ренессанс, включая, его политический, экономический, интеллектуальный и художественный аспекты. а затем расширить кругозор до границ современного западного мира. Почему эта революция началась в Англии в XVIII в. Стагнация политики, религии и жизненного уклада в XVIII в. но и значение перехода от этого периода к последующему. могут быть поняты только при широком поле исторического исследования. Дальше действовали другие законы, другие они вызывали и последствия. Но эти предполагаемые альтернативы должны быть отброшены как фантастические. Если взять еще более ранний период, приблизительно 775 г. Народы, живущие вне нашего общества, для нас просто туземцы. Исторический факт забвения собственного имени характерная черта нашего микрокосма. до устья Гвадалквивира она была продолжена в XIII в. И Лотарь, и его дед носили титул римского императора. она представляла собой один из укрепленных валов Римской империи. Потому что его теснила туда смертельная схватка с Карфагеном. Насильственная миграция способствовала распространению в греко-римском мире восточных религий. Связь во всех этих случаях безусловна, хотя и разнородна. Думаю, так укорять и бранить нас в праве природа. И потому-то, как ты, они сгинули раньше и сгинут. Чередование накопления фактов и их интерпретации происходит в физике. Не является исключением в этом смысле и историческая наука. Эти обстоятельства положили конец экспансии православного христианства на северо-восток. Из одной куколки католической церкви образовалось два самостоятельных организма. Следующим живым обществом, которое мы намереваемся исследовать, является исламское. Однако при более тщательном рассмотрении кажущаяся простота оборачивается иллюзией. представляла собой попытку возрождения норм жизни отеческого общества 72. Нетрудно провести параллель с западным обществом и православным христианством. Аббасидам удалось создать социальное единство на двух чужеродных территориях. В самом деле, культура ассирийцев не выдержала политического испытания. Ассирия закончила свой век, зайдя в тупик крайнего милитаризма. Клинописные надписи самих Ахеменидов единственные памятники языка того времени. саки и парфяне пришли в последней четверти II в. через пять лет после вторжения в Индию Деметрия 90. Без сомнения, в индуизме можно различить некоторые неиндские наслоения. Универсальное государство империя, созданная Цинь Шихуанди в 221 г. хотя Младшая Хань продолжала влачить существование до 221 г. Эти следы остались даже в самом названии чжаньго, т. принятие титула Шихуаиди первый властелин мира циньским царем Чженом. Здесь ближе аналогия с арабским обществом или с индуистским. Поэтому несторианское и монофизитское движения были обречены на поражение. Ниже мы рассмотрим этот аспект социальной геологии более подробно. Однако, прежде чем позволять себе подобное сравнение, уместно спросить. С ним мы уже встречались в махаяне, католицизме, исламе. Скорее, это было переселение в поисках новых мест обитания. Когда тьма, охватившая историю Сирии после миграции 1200-1190 гг. Понимание общей закономерности дает ответ на более частные вопросы. в Сирии господствовали арийские переселенцы, известные под именем гиксосов. Можно ли аналогичным путем объяснить миграцию арийцев в Индию. Ранней столицей империи был Ур, который в III тыс. Скорее оно напоминает сходство между микенской и минойской культурами. не устоял перед искушением половить рыбку в мутной воде. В Месопотамии он установил свою гегемонию над царством Митанни. Она покорила всю Западную Анатолию вплоть до Эгейского моря. К проблеме идентичности нам еще предстоит обращаться не раз. Ассирия осталась единственным островком шумерского мира, сумевшим сохранить независимость. Но не меньшие беды милитаризм Ассирии принес ей самой. Последний оплот вавилонского мира потерял независимость в 538 г. И хотя империя Ахеменидов управлялась из Вавилона и Суз. В настоящее время известно два таких общества Нового Света. Объединенные под властью инков, они образовали единый андский мир. универсальное государство существовало в андском мире около ста лет. Война измотала местные государства и сделала бывших наемников господами. Заросшие тропическим лесом, города эти обнаружены недавно западными археологами. Каковы были отношения между майянским, юкатанским и мексиканским обществами. возникновения и падения универсальных государств, вселенских церквей, героических эпох. Цивилизация эта уникальна, и ее не с чем сравнивать. А получить эту перспективу можно, только исследуя умершее общество. Управляя всем миром, я преследую одну цель, а именно. История восточных обществ являет собой картину неизменного неограниченного деспотизма. Можно также напомнить критикам, что ценность, подобно времени, относительна. Однако, воспользовавшись нашей аналогией, попробуем построить искомую шкалу ценностей. Каждое проявление Жизни уникально, поскольку оно сосредоточено на себе. Наука, которая занимается сравнительным изучением примитивных обществ, называется антропологией. примитивные общества могут быть исследованы с помощью сравнительного метода. цивилизации, связанные с шумерской и минойской, то есть индская. Приступая к исследованию генезиса цивилизаций, подумаем, с чего начать. Это различие следует признать как нечто само собою разумеющееся. Все это изложено им в Основах девятнадцатого века прим27. Чемберлепа была имперская Германия кануна мировой войны 1914-1918 гг. Они были реализованы инициативой западного общества в Новое время. Обратимся к соседней территории нижней долине Тигра и Евфрата. Не обнаруживается соответствия и при анализе общества индской долины. Что представляла собой среда, в которой возникла сирийская цивилизация. цивилизации могут появляться в обстоятельствах, в высшей степени различных. В исследовании положительного фактора мы использовали методологию классической физики. Отрешимся от формул Науки и вслушаемся в язык Мифологии. Исчерпав все возможности, мы пришли пока к одному выводу. Столкновение между Артемидой и Афродитой сюжет Ипполита Еврипида 178. Миф, более привычный в устах непросвещенных детей Природы 180. Живи опасно идеал Заратустры у Ницше, для Бога необходимость. не доброе ли семя ты сеял на поле своем. Оставьте расти вместе и то и другое до жатвы. Здесь мы снова сталкиваемся с ситуацией, полной логических противоречий. Но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. Поступок Старого моряка изменяет судьбу корабля и его команды. он хочет совершить самоубийство, но его останавливает хор ангелов. В начале было Слово на В начале было Дело. Поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле. Но как оказалось, успех превзошел самые оптимистические надежды первопроходцев. болота были дренажированы, ограждены дамбами и превращены в поля. от Иды до Афона через Тенедос и Лемнос 194. Самыми ранними обитателями горного района были так называемые короткоголовые. Однако определяющим фактором, очевидно, было не расстояние, а Вызов-и-Ответ. Отсутствие вызовов означает отсутствие стимулов к росту и развитию. Египет традиционно рассматривают как регион с благодатными природно-климатическими условиями. Лес проглотил их в самом буквальном смысле, словно удав. Таковы были достижения сирийской цивилизации как результат вызова пустыни. Однако наличие каменных людей свидетельствует, по-видимому, о погибшей цивилизации. Следовательно, довольно длительное время переселенцы поддерживали связи с прародиной. Природная среда, в которой сформировалось полинезийское общество, весьма разнообразна. Такой представляется история упадка полинезийской цивилизации на острове Пасхи. Попробуем продвинуться дальше в нашем исследовании, идя от противного. И этой-то доблестью Эллада спасается от бедности и тирании. И вдруг неожиданно открывается панорама тщательно возделанной плодородной долины. в эллинских устах слово беотиец имело вполне определенный оттенок. процесс, которого счастливо избежала Беотия, завершился еще при Платоне. Таким образом, оголение почвы в Аттике компенсировалось освоением моря. Аргосцы, будучи владельцами наиболее пригодной для земледелия территории Пелононнеса. В каком из них вавилонская цивилизация получила максимальное развитие. Поэма под названием Минос атрибутировалась минойскому пророку Эпимениду 220. Этот закон характерен для всех без исключения заморских миграций. Исландская сага выросла как повествование о современных ей событиях. Он постарается донести до каждого, что произошло с ним. и преподнесет все в понятных слушателям образах и словах. Литературная история английского эпоса Беовульф в точности такая же. Каковы последствия неожиданных ударов со стороны внешнего человеческого окружения. Попробуем еще раз проверить данную формулу на исторических примерах. Что происходит, когда строители империи оказываются поверженными на полпути. Впадают ли они в прострацию, лишившись воли к борьбе. История свидетельствует, что чаще всего потерпевший выбирает второй вариант. В философии широко прославилась школа Сократа, Платона и Аристотеля. в ораторском искусстве выделялись Перикл, Исократ и ученики Исократа. В этом созидательном труде Афины также шли своим путем. Из ядущего вышло ядомое, и из сильного вышло сладкое. И только обитатели континентального побережья Балтийского моря оставались непокорными. Обращенные в западное христианство скандинавы также расширяли свои владения. когда граница западного мира продвинулась от Эльбы до Одера. Борьба с орденом достигла своего апогея в 1363 г. Литовским союзником была Польша, принявшая к концу Х в. 256, правление которого совпало со временем юго-восточной экспансии Литвы. С другой стороны, поражение тевтонского ордена в 1466 г. не повлекло за собой разрыва между Польшей и Литвой. Наоборот польско-литовский союз еще более укрепился в 1501 г. вновь оккупировали Смоленск, а с 1610 по 1612 г. Он вырвался из рук Оттоманской империи в 1806 г. Слава, которую Вена приобрела, сдерживая турок в 1529 г. Польское давление на Россию в первом десятилетии XVII в. Меттерниха встревожило греческое восстание против османов в 1821 г. Установление самостоятельного независимого национального греческого государства в 1829-1831 гг. Чем же объясняются кардинальные изменения, охватившие вдруг сознание турок. Накануне соглашения о прекращении военных действий в 1918 г. Лотиан первоначально служил форпостом Нортумбрии против пиктов и бриттов. Эти надежды рухнули одновременно с кризисом скандинавской недоразвитой цивилизации. Что же так настойчиво толкнуло их друг к другу. Эта функция в полной мере была присуща и Франции. Островное положение спасало Британию от вызовов со стороны континента. предприняли поход в землю франков, переправив армии через Луару. Основы всемирной вестернизации были заложены иберийскими пионерами западного христианства. Португальские и кастильские мореплаватели, распространившись в XV XVI вв. Гомер, как и Петр, наделен властью распоряжаться человеческими судьбами. Но ведь давно уже Оронт сирийский стал Тибра притоком. Негр приспосабливался к новым условиям, по-своему переосмысливая христианские ценности. Наконец мы приблизились к главному в нашей системе доказательств. Реликты вымерших цивилизаций также обязаны своим сохранением двойной защите. они прорвались в Македонию и удерживались там четыре года. Несмотря на все исторические прецеденты, именно это и случилось. Вольные тевтонские племена все сильнее давили на линию Рейн-Дунай. вакханалий при Константине Великом римское правительство признало победу христианства. Вторжение эллинизма в сирийский мир бросило вызов сирийскому обществу. Сирийское общество предприняло несколько попыток дать ответ на вызов. но у всех этих попыток была одна общая черта. еврейская община в Палестине была стерта в порошок 319. Этот социальный пепел знаком нам под названием еврейской диаспоры. Это были попытки деэллинизировать христианство, восстановив древнюю сирийскую основу. Эллинский сплав, из которого хотели вычленить христианство, оказался неделимым. Поражение Венгрии в битве при Мохаче имело драматические последствия. Последует ли на максимально суровый вызов безусловно успешный ответ. Если произошло рождение, разве развитие не следует само собой. Для ответа прибегнем вновь к испытанному нами эмпирическому анализу. Чаще, конечно, они действительно продолжали свою жизнь в развитии. Двадцать один представитель этого вида обществ подтверждает данное правило. не исчерпывают списка цивилизаций, которые позволяет обнаружить эмпирический метод. Таких обществ, не раздумывая, можно сразу же назвать полдесятка. Культура эскимосов, как представляется, не имела сколько-нибудь глубоких корней. В отличие от охотника у пастуха есть два преимущества. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец. Наладив контакт со степью, кочевники утратили связь с миром. Жизнь кочевого общества целиком зависит от степени влажности климата. У некоторых номадических империй жизнь была еще более краткой. владычество парфян над Ираком и Ираном представляются исключениями 328. Общественные институты если и признавались, то больше по принуждению. Ведь степное общество это не просто пастухи и стада. Именно это и отличает Оттоманскую империю от империи аваров. Сильный раб столкнулся с еще более сильным, и только. но эта система широко раздвинула рамки аристократических эллинских построений. , или даже Можешь ли ты говорить на нашем языке. Но она изучала их лица и телосложение и говорила. кроме того, возрастал шанс достичь самых блестящих вершин карьеры. Штаб султана был наполнен помощниками, включая и высших чиновников. Он смотрит только на деловые качества и природные задатки. Они дружно поклонились в ответ на мое приветствие прим50. Оттоманская система пала, потому что она пренебрегала человеческой природой. Отнюдь не суровость методов обучения и дисциплины погубила ее. Возможно, оттоманская система ближе всего к идеальному государству Платона. Спартанцы своеобразно ответили на вызов, обращенный в VIII в. Это решение было вполне удовлетвори тельным по двум причинам. Например, Спарта никогда не игнорировала прав происхождения и наследования. она избрала особый путь развития, а к VI в. Спарта предпочла остаться в уединении, выйдя в 478 г. Этот феномен, вероятно, характерен и для других общественных систем. Подобно стали, они теряют свой закал во время мира. Оно разделено на определенные категории по функциям или признакам. Номадическое общество в Афразийской степи подразделялось на другие касты. Затем он стал вызывать по очереди представителей различных ремесел. Некоторый свет на проблему проливает и миф о Прометее. Прометей мифическая персонификация непрерывности роста, бергсонианского жизненного порыва 358. Прометей всегда предпочитает силе разум, а застою движение вперед. Тогда эллинская цивилизация застыла бы, едва начав свое развитие. Прометеев порыв в юном эллинском обществе стимулировал бурный рост. С интеллектом происходит то же, что и со зрением. была остановлена набравшим мощь и силу сопротивлением местных народов. Продвигаясь в другом направлении, древнеегипетское общество вновь терпит неудачи. Идеи, подобно империям и расам, имеют свои естественные границы. Причем в крайних случаях наблюдается и полная остановка роста. Ярким примером этого феномена в западной истории является Ренессанс. Зародившись в Северной и Центральной Италии в XIV в. В Англии процесс этот протекал в XVI XVII вв. Однако при более близком рассмотрении обнаруживается ложность этого вывода. Сирийская история дает модель, сравнимую с моделью истории Эллады. Территориальная экспансия и здесь влекла за собой общественный упадок. Ветвь православно-христианского общества в России обладает схожими историческими чертами. Она распространяется в различных направлениях из точки своего возникновения. Бесконечно труднее иметь дело с многообразием и сложностью Жизни. Вот уровень, на котором стояла армия в те времена. Ландифундистское рабство было более массовым, более бесчеловечным и жестоким. Мы своевременно поняли, что рабство становится чересчур опасным злом. Культура верхнего палеолита связана с концом четвертого ледникового периода. Но в царстве техники не было соответствующего разрыва непрерывности. Этерификация современного западного искусства, имевшая место в XVIII в. Я расскажу вам последнюю вещь о состоянии моей души. и отсюда в конце концов я извлек желаемое объяснение. Свое высшее выражение принцип этерификации получает в Новом завете. оне не сеют, не жнут, не собирают в житницу. В морфологических понятиях этерификация проявляется как закон прогрессирующего упрощения. Именно путь создает расу и формирует социальный тип прим60. Демолену в равной мере удается объяснить возникновение задержанных цивилизаций. Реконструируя драматические события геологической истории, он в своей стихии. Подобный перенос поля действия обнаруживается и в истории цивилизаций. В ранний период западное христианство противостояло вызовам человеческого окружения. В английской металлургии после окончания мировой войны 1914-1918 гг. шестиколесные автомобили и гусеничные трактора преодолевают болота и пески. Воспользовавшись символом дороги, пути, представим реальную дорогу далекого прошлого. Надо ли добавлять, что, естественно, никто не регулирует движение. Нет между ними ни сходбищ парадных, ни общих советов. Чисто индивидуалистическое Я, или просто индивидуум, является голой абстракцией. Как преодолеть это противоречие при попытках описания природы Вселенной. Бергсоном, к чьим работам мы уже не раз обращались. Они в определенном смысле сверхчеловеки, и здесь нет метафоры. Общая основа и есть то, что мы называем обществом. ибо для того и свершается их пришествие в мир. Творческая мутация в микрокосме требует адаптивного видоизменения в макрокосме. Не думайте, что Я пришел принести мир на землю. Адаптация в данном случае будет вполне безболезненной и естественной. Значение творческого меньшинства в человеческой истории поразило воображение Г. Акты социального творчества прерогативы либо творцов-одиночек, либо творческого меньшинства. Первоначально, будучи членом ортодоксальной еврейской общины, он преследовал христиан. Бенедикта, получив пост префекта Рима, столкнулся с неразрешимой задачей. Его уход, как и уход Павла, длился три года. На втором этапе основную роль стала играть политическая деятельность. Ему было двадцать пять лет, когда в 1494 г. Хотя его карьера была кончена, оставались жизнь и творчество. Обратно они вернулись победителями на гребне волны монгольского завоевания. В Плотине эллинистический умозрительный мистицизм достиг своей высшей точки. Их нравственная ограниченность была следствием ошибки в их вере. то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет. Четвертая идея в цитированном отрывке последняя и наиболее возвышенная. Но и в этих вариантах заключительная глава та же. Уход в пустыню воспроизводит бегство Моисея в землю Мадиамскую. Творческая личность или творческое меньшинство встают на путь Ухода-и-Возврата. Начало пути можно признать ложным, потом последовал крутой поворот. Таким образом, в жизни Лойолы легко заметить мотив Ухода-и-Возврата. Сиддхартха Гаутама родился в индском мире в смутное время. в какой-то мере он был во всех случаях насильственным. Условно можно разделить названных выше историков на три группы. К первой отнесем Фукидида, Ксенофонта, Иосифа, Оливье, и Макиавелли. В жизни Полибия и Кларендона эта модель более сложна. но они не чувствовали потребности жить в магрибских городах. И через три с половиной столетия после смерти Конфуция. Благоговение, ранее адресованное Конфуцию, теперь перенесено на Сунь Ятсена. 416 или афиняне от спартанской власти в 508-507 г. ибо они избили пророков, а вы строите им гробницы. Но ирония лишь отраженный свет, озаряющий опыт творческой личности. Тогда на какое-то время человек оказывается хозяином своей судьбы. Момент примирения реального с идеальным, являясь следствием процесса Ухода-и-Возврата. На следующем этапе, который приходится на XVII XVIII вв. Но эмпирик попытается подойти к проблеме с другой стороны. Не многие произведения искусства или литературы являются полностью секулярными. В западной цивилизации нeтрудно заметить характерную для нее тенденцию. и изобретения социальные, такие, как парламентские институты, регулярная армия. Упадок объяснялся как случайное или неизбежное следствие космического старения. Видим мы прежде всего, что повсюду, во всех направлениях. Громко гласит и как ясно из самой природы пространства. Да, сокрушился наш век, и земля до того истощилась. Все, что теперь лишь едва вырастает при нашей работе. Век злополучный клянет, и на время он сетует горько. и эта утрата силы и величия ведет к исчезновению. Каждое общество это представитель некоторого вида из рода обществ. Однако назвать эту болезнь дегенерацией значит поставить неверный диагноз. Эллинская и эллинистическая литература пропитана мыслями этой философии циклов. Цикл стал называться Кальпа и был равен 4320 млн. Юги содержат соответственно 4800, 3600, 2400, 1200 божественных лет. Ритмические движения легких и сердца дают возможность человеку жить. а она является последней формой доктрины необходимости, оспариваемой нами. не могут повлиять на стремление человека к своей цели. Амвросий Медиоланский пришел к аналогичному заключению в IV в. Враг находится внутри вас, причина ваших ошибок там, внутри. Прозрение Вольнея легло в основу западной философии XVIII в. бессердечной грубостью и безжалостностью к больным, алчностью и грабежами. Это всего лишь спортивный снаряд для состязания в силе. Неопределенность постоянная спутница людей, вышедших на широкую дорогу цивилизации. Одну из них можно назвать отрицательной, а другую положительной. Если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму. И когда эти рамки рухнули, управление перестает быть искусством. Это пример положительной неудачи, проистекающей из отказа от мимесиса. Судьба цивилизации, пребывающей в упадке, описывается пророчеством Иисуса Петру. Другой аспект утраты самодетерминации заключается в возмездии за творчество. Но теперь, когда разразился значительно более глубокий кризис, иудеи. Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла. Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу. а предостережение, что погибели предшествует гордость, а падению надменность. Их неисправимый эгоизм не дал возможности в IV в. Однако роли переменились так быстро, что аркадийский историк Полибий. Афины к тому времени отказались от своей духовной миссии. Хосров I, заключив мир с Византией в 533 г. Определенный период в эллинской истории справедливо называется аттическим веком. Однако Венеция Нового времени не может похвастаться заметными достижениями. После второй неудачной осады Вены турками в 1682-1683 гг. Восстания в Венеции и Милане, несомненно, носили освободительный характер. сохранив за собой престол, стала основой конституции объединенной Италии. Признаки надлома православной цивилизации обнаружились к концу Х в. Расплачиваться за перенапряжение пришлось аномалиями в дальнейшем социальном развитии. который впал в идолизацию отжившей империи Константина и Августа. как в Центральной и Северной Италии или во Фландрии. Разительным контрастом этой латинской тирании выглядит удивительный либерализм православных. Всего через два года после византийско-болгарского соглашения 864 г. Естественно, Константинополь не признал ни одного из этих актов. Крестьянство Малой Азии, платившее налоги и поставлявшее воинов, разорялось. Давид вышел на поединок на первый взгляд совершенно безоружным. Петра, на который приносились дары, была главной обязанностью капеллана. В случае с Гильдебрандом недостаточно показать, что катастрофа случилась. Объяснение конечного поражения папства лежит в его первоначальной победе. В первой поражение потерпел Лев IX в 1053 г. Третий акт папской трагедии начинается 13 декабря 1250 г. Эта моральная аберрация и привела гильдебрандово папство к самоубийству. Политику Иннокентия IV унаследовали его преемники на папском престоле. В результате этого самоубийственного поступка папа был подвергнут аресту. Это печальное заблуждение может продолжаться в течение многих веков. Социальные трещины следы этого взрыва бороздят тело надломленного общества. Вместо того чтобы уступить власть, оно прибегло к силе. Итак, продолжим исследование горизонтального типа раскола в надломленном обществе. Эти три достижения, без сомнения, в высшей мере неравнозначны. Во время распада разыгрываются две пьесы с противоположными сюжетами. Акт отделения лишь первый шаг на пути духовного преобразования. Естественно, что эти государства не свободны от первородного греха. Вскоре эти первые ряды пополнились рекрутами из других источников. В следующей главе апостолы всячески уклоняются от применения силы. но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались. Сын мой, не горюй, у нас есть свое примирение. и воздаянием было обращение эллинистического правящего меньшинства в христианство. Культурный элемент представляет собой душу, кровь, лимфу, сущность цивилизации. Раскол в душах людей проявляется в самых разнообразных формах. Масса эта всего лишь беспомощная мишень для вражеского нападения. Насильственный путь при пассивной реакции архаизм, при активной футуризм. Бесплодность подобного революционного движения хорошо выражена в саркастическом афоризме. Распадающийся индский мир побуждал буддистов удалиться в состояние неизменности. Отказ есть нечто большее, чем просто отказ от деятельности. Видел ли Ты, чтобы я когда-либо был опечален этим. В этом состояла вся суть аскетического слияния с Природой. У Томаса Уолси никогда не было недостатка в последователях. когда жизнь западного человека казалась во всех отношениях благополучной. Эта неудача вряд ли может объясняться неправильностью научного метода. Это определило последующую стагнацию в астрономии, ботанике и медицине. Зло должно было наступить, и поэтому произошли эти события. Последователи этого направления отрицают существование души как самодетерминирующегося целого. Под этим углом зрения карма предстает как деятельность души. Но грешник не может оправдать себя своей дурной наследственностью. Аналогичный вывод напрашивается относительно некоторых реликвий древнего шумерского общества. покаянные псалмы и вера в Таммуза и Иштар 511. Имеются многочисленные свидетельства о заимствованиях римлян в военном деле. Восприимчивость строителей империй, однако, не ограничивалась только организацией войск. даровавшем римское гражданство всем свободным взрослым мужчинам, населявшим империю. Он может наблюдать аналогичный процесс в своем собственном мире. Процессы эти взаимно дополняют друг друга и протекают одновременно. В результате на варварскую платформу переходит само правящее меньшинство. Они сражались под началом Вителлия в битве при Кремоне. Проб рекрутировал в пограничные гарнизоны варваров из разоренной Галлии. Однако интересно отметить, что приблизительно в середине IV в. Позже появляется по крайней мере еще пять германских имен. Мы уже указывали, что приблизительно в середине IV в. Из железнодорожного вагона она пересаживает его в берестяное каноэ. Жилищем его становится бревенчатая хижина с традиционным индейским палисадом. А шумерская цивилизация исчезала, как известно, после смерти Хаммурапи. Неожиданное овладение другими языками представляется им чудным даром Господним. Главное, что не может быть двояко истолкован смысл ее. В распадающемся обществе массы владеют только своим родным языком. Каждый раз процесс распада цивилизаций сопровождался сложными лингвистическими процессами. Это означало осмысление в религиозных формах новых политических реалий. внутри же империи нарастал аналогичный процесс в сфере духа. Исторический фон отношения к фарисеям легко читается в Евангелиях. И не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник-Христос. Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям. В своем духовном опыте эллинистические души стремились к Богу. занимались таким же самообнажением, как аттические неоплатоники V в. В исчезновении эллинистического мира христианство пережило и обогнало неоплатонизм. Что является ахиллесовой пятой философии, не позволяющей ей выстоять. Он выработал аппарат логических формул, системы физики и метафизики. стоицизм был больше религией, чем философией или даже теологией. Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. ибо Бог, сотворивший мир и все, что в нем. Однако за отказ от удовлетворения человеческой чувственности воздавалось сторицею. выход из Колеса Существования и вход в забвение нирваны. Но к богам и хинаяна, и махаяна были немилосердны. Итак, Закон, подавляющий Бога, может выступать в разнообразных формах. Современный западный ученый и вавилонский астролог порабощены математическим законом. престол Его как пламя огня, колеса Его пылающий огонь. Признаки земного царствования фараона были легко перенесены на Ра. Яхве был местным богом небольшого еврейского народа, подвластного Ахеменидам. Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы. Конечно, нет ничего удивительного в сочетании провинциализма и исключительности. а затем более чем через пять столетий Гуптами 538. После ряда безобидных ссылок на английских историков ХIХ в. Среди искусств архитектура является наиболее доступным для всеобщего обозрения. Одним из моментов такой национальной культуры является национальный язык. Это норвежцы, ирландцы, оттоманские тюрки, греки и евреи-сионисты 544. Оттоманские тюрки и греки представляют собой недавно вестернизованные ветви. в одном случае иранского общества, а в другом православно-христианского. Если проанализировать собрание книг на древнегреческом до VII в. афинянами, для которых аттический диалект был их родным языком. Среди потерянных произведений почти все шедевры III II вв. Два первых места по праву занимают Фукидид и Геродот. На индийской почве язык пришельцев-варваров был зафиксирован в Ведах. Каждый диалог соответствует определенной дате, причем до смерти Сократа. Двуязычное безумство греческого и латинского литературного архаизма II в. Вначале Ты основал землю, и небеса дело Твоих рук. и все они, как риза, обветшают, и, как одежду. Но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. И потому-то, как ты, они сгинули раньше и сгинут. то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет. Клисфеновская революционная реконструкция политической карты Аттики принесла богатые плоды. Все свои нововведения Клисфен окружал ореолом древности и святости. отказавшись от иранского культурного наследия, принять западную культурную модель. Только после того, как бегство в Прошлое оказалось невозможным. Уход из Настоящего в Прошлое был для раба нереален. Соотечественники не простили ему того, что он оказался нрав. оказался недостаточным, чтобы окончательно излечить еврейский народ от футуризма. Диаспоре суждено было повторить этот опыт в 115-117 гг. Таинство Преображения становится понятным как реакция на безумство футуризма. В том, кто радуется вещам, подвластным пониманию, желание усиливается. Конечный результат мира-процесса есть полное подавление его Абсолютный Покой. Неоценима высота интеллектуального достижения этой философии, ее нравственного значения. Философия отрешения так и не находит решения поставленной проблемы. Однако каждый раз, как мы выяснили, поиски заканчивались неудачей. Это только подтверждает безумие, с точки зрения искателя Отрешения. Человек иногда обладает зрением, способным проникнуть в другое измерение. однако метафизический подход к проблеме не единственно возможный путь. Спаситель распадающегося общества нередко является с мечом в руке. Зачастую эта нравственная война принимает форму конфликта между политиками. Эта беззастенчивая пародия позволила хладнокровному диктатору умереть своей смертью. Юстиниан намеревался возродить константиновский режим во всех его аспектах. История этого фиаско может быть сведена к одной фразе. у Гая Гракха оно явилось следствием его нервного идеализма. Следует сказать, что историческое значение подобной фигуры трудно переоценить. машина времени это обман, замеченный даже ее чудаковатыми изобретателем. Часы, пусть и волшебные, не являются эффективным заменителем меча. И разве не правда, что цели отрешения и спасения. Но должен ли философ протянуть своему ближнему руку помощи. Такое решение нравственной проблемы было выдвинуто ранним стоиком Хрисиппом. Мудрец, говорит он, нужен царству, чтобы направлять дела его. Он послал вместо себя своих учеников Персея и Филонида. Однако каждый готов прибегнуть к нему в решающий момент. Какое заключение можно вывести из столь удручающей серии разочарований. Мотив Иисуса не имеет никакого отношения к практическому расчету. Полубог, как и человек, также краткодневен и пресыщен печалями. Этот сюжет был весьма популярен в течение многих веков. Этот человек, принявший муку в Афинах в 399 г. Первыми отпали меченосцы, затем архаисты, затем футуристы, потом философы. На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством. причем каждая новая постановка это и новая интерпретация драмы. Разве создание единого универсального государства не единственное условие спасения. Передышка, наступившая после смерти Пирра, закончилась войной 218-201 гг. Это оживление началось с конференции по разоружению 546 г. То, чего удалось добиться правительству Сун в 546 г. Первые признаки новой смуты появились еще при жизни Конфуция. Если датировать начало смутного времени жизнью Лугальзаггеси, царя г. Временной интервал этого Pax Shumerica пролегает между восхождением Ур-Енгура. Он был прерван неожиданно и насильственно в 2180 г. когда повстанцы-эламиты одержали победу и захватили в плен императора. Местное универсальное государство терпит неудачу, поскольку период оживления завершен. Кроме того, они верят, что бессмертие институтов государства гарантировано. Потрясение, которое пережили жители Римской империи в 410 г. 593 оттоманский халифат превратился в заметный фактор международных отношений. ликвидировать халифат и изгнать из Турции оттоманскую императорскую семью. из-за самоубийственной политики в великой византийско-болгарской войне 977-1019 гг. И так будет, пока не настанет час освободить Город. Говорят, что тогда придет другой монах и дожарит рыбу. Русские не были узурпаторами, бросающими вызов живым владельцам титула. Таким образом, они не были отягощены внутренним чувством греха. Таким образом, он унаследовал права и обязанности Римской империи. Каковы причины этого феномена, столь странного на первый взгляд. Чувство единства и всеобщности характерная черта всех универсальных государств. Установление универсального государства прекращает братоубийственную войну и приносит мир. Главным методом римского имперского управления был принцип непрямого правления. Этим ограничивалась деятельность римского правительства, обходившегося скудными гарнизонными войсками. Раскол в обществе, пораженном болезнью надлома, имеет двойной характер. Трости надломленной не переломит и льна курящегося не угасит. Так, например, многое зависит от темперамента и традиций народов. Для решения сугубо мирных проблем была создана гражданская администрация. Подобное разделение власти просуществовало вплоть до V в н. Мексиканское нагорье привлекло их своим сходством с родной Кастилией. в Турецкую Республику, хотя с 20 апреля 1924 г. Столицы империй являются также и пунктами передачи иностранной культуры. Подобную роль играла Вена в Дунайской монархии Габсбургов, С. Селевкиды, например, распространяли эллинизм не только через один центр. достигли своего апогея, когда империя впала в предсмертную агонию. В этом смысл притчи Ветхого завета о выборе Соломона. Многие, возможно большинство, в поисках святости оказались на обочине. Появление их в миру было богоявлением и освобождением Человека. Оно освободило Человека от вечного рабства внутри собственного Я. Мессианский труд любви всегда приходит на смену труду завоевателя. Но они не превращаются автоматически в поклонников имперских богов. затем, пережив катастрофу, постигшую православное христианство в Х в. он вновь напомнил о себе установлением христианства в России. Свет истинный, который просвещает всякого человека, приходящего в мир. и служения различны, а Господь один и тот же. борьба за справедливость и равенство коснулась и этой стороны. История церкви дает два классических примера действия этого закона. Франциска был прототипом преуспевающего бизнесмена, завоевавшего позже западный мир. Сегодня смерть и горе повсюду, опустошение кругом и слезы. Мир, секуляризованный в процессе вестернизации, оказался перед непростым выбором. С одной стороны, его влекла порочная инерция распространения неоязычества. Является ли возвращение к религии признаком духовного движения вперед. Фактически институты это совершенные отражения нравственного несовершенства человеческой природы. Это типичная судьба церкви, борющейся с насилием насилием же. Прорыв варварских отрядов через границы обычная судьба универсальных государств. В сфере экономики оно выражено во встречных потоках денег. Эти соображения вынуждают императора ограничивать торговые потоки через границу. предметы роскоши для вождей и их приближенных и оружие. Наиболее распространенной формой контакта является война, а не торговля. Оружие быстрее, чем другие технические новинки, находит себе рынок. К периоду правления Диоклетиана экономика Рима пришла в упадок. В пограничных конфликтах варвары все чаще прорывали римские границы. Она способна была преследовать отряды варваров и уничтожать их. Театр военных действий прочно переместился на внутренние районы империи. Близость с цивилизацией приучает его жить за чужой счет. Рим впервые столкнулся с этой проблемой в IV в. С тех пор история пестрит аналогичными восстаниями и бунтами. Механизм мимесиса не работает, вернее, работает с обратным эффектом. Наибольший ущерб в конце концов выпадает на долю варваров-победителей. В конечном итоге оказывается, что именно они потерпели поражение. А неизбежные административные неудачи приводят к бурным взрывам недовольства. Поэтому исчезновение этических символов победивших варваров не становится трагедией. Оно может также принять насильственную смерть от своих братьев-варваров. Шиитская ересь ислама возникла на восточном берегу Североаравийской пустыни. Природные условия способствовали превращению этих мест в международный перекресток. Сирия постоянно подвергалась нападениям и захватам со стороны соседей. Такие встречи выливаются в прямые контакты, когда цивилизации современницы. До сравнительно недавнего времени они были разделены между собой. Однако оно все же больше, чем общее число цивилизаций. Цивилизации-современницы могут иметь более одного контакта за свою историю. Наступление Запада коренным образом повлияло на облик современного мира. На мировую арену выступили Япония, Советский Союз и Китай. После окончания второй мировой войны, впервые с 1683 г. а создание Московией русского универсального государства концом XV в. Балтийское побережье от Курляндии до Финляндии в XVIII в. Интенсивность западного влияния существенно возросла к началу XVIII в. Однако время показало, сколь поверхностной была эта политика вестернизации. а позже, век спустя, изгнанием из России армий Наполеона. Однако Гражданская война в Америке и агрессивные войны Пруссии. была реакцией на поражение империи Петра в русско-японской войне. Отсталая страна осваивает материальные и интеллектуальные достижения развитых стран. представляла собой сочетание как субъективных, так и объективных факторов. Накануне пролетарской революции она неожиданно оказалась охваченной возрожденным зилотизмом. Секуляризация западной культуры открыла на рубеже XVII XVIII вв. Главным стимулом китайцев, побуждающим их к заимствованиям, была любознательность. Обширный Китайский субконтинент, напротив, перестал к XVI XVII вв. И наоборот, в Японии христианство последовательно и жестоко подавлялось. страстные и бескорыстные адепты западной светской науки XIX в. демонстрировали свою приверженность ей зачастую с риском для жизни. это был своеобразный перевод протестантизма на местные китайские понятия. Кроме того, наблюдались существенные различия и в политическом плане. Потрясение, которое обрушилось на восточноазиатские народы в XIX в. Китай предстал перед еще более сложным вызовом, чем Япония. Сравнительная малозначимость религиозного наследия эллинской истории имела двойственный эффект. Соединение двух элементов было почти полным, однако не абсолютным. Аналогию этому процессу легко найти в области точных наук. Бескомпромиссная политика тщательного самосохранения и самоизоляции встречается довольно часто. Период этот захватил полвека и длился до 1638 г. Вместо этого лучше предпринять противоположный маневр и тактику иродианства. сражаться с более сильным противником его же собственным оружием. Ошибка султана была выявлена и исправлена в 1908 г. Первая школа была создана в Каире в 1812 г. была открыта политехническая подготовительная школа для курсантов кадетских училищ. Кроме того, учеников кормили и одевали за государственный счет. При этом истребление рассматривалось не как плата за строптивость. А отношение к фауне и флоре может быть двояким. Ни один еврей не мог пренебречь проблемой наступления эллинизма. хотя не во всех случаях в силу свободного выбора. Духовная независимость была получена ценой подчинения чужой политической власти. и с этого времени кончился период стабильности, продолжавшийся тысячелетия. Со времен португальских и испанских морских экспедиций XV в. Япония еще с большим успехом, чем Россия, провела индустриализацию. когда правление городами Ломбардии перешло от епископов к магистрату. казалось, что демократия одержала в Западной Европе окончательную победу. Эти, как и другие, исправления были вдохновлены христианским богословием. 653 до реставрации при династии Суй в 589 г. махаяны оказала наиболее мощное влияние на постбуддийское конфуцианство 655. Так и форма махаяны видна сквозь слабое мерцание неоконфуцианства. Достоинства сторон взвешиваются на весах вечных и всеобщих ценностей. Труды эти, как правило, создаются учеными по указанию государя. был предвосхищен неудачным ренессансом в Нортумбрии в VIII в. Островным пророком этого движения в Нортумбрии был Беда Достопочтенный. начавший возрождать эллинизм в его греческих и латинских одеяниях. Подобное предположение гуманистов есть одна из заповедей некроманической идеологии. Если желанных изменений не происходит, то и эвокация бесполезна. Призрак эллинизма, изгнанный из Европы к концу XVII в. Культурная гражданская война против эллинизма развернулась в XVI в. По крайней мере одну такую черту мы уже обнаружили. Средневековая латинская поэзия, написанная между XII и XV вв. Однако самым необычным оказался триумф эллинистического ренессанса в скульптуре. Кульминацией этой длительной архитектурной драмы была победа Филиппе Брунеллески. Купол Брунеллески произвел сильное впечатление на воображение западного мира. Другие выработали принципиально новый подход, также открытый достижениями науки. Через него стрелы этой критики достигают самого сердца христианства. как результат пуританского самоочищения, начавшегося в конце V в. вызвало несогласие и протесты в землях Карла Великого 663. И хотя официальный протест был отклонен папой Адрианом I. Присутствие Господа в каждом из них неявно и неполно. Постижение древнеегипетской цивилизации западными учеными, начавшееся в 1798 г. Я хорошо помню, как она писала в 1898 г. Там я сделал открытие тогда еще живого оттоманского мира. В результате этого увлечения появилось три тома о Платоне. который, не успев закончить одну книгу, уже планировал следующую. вынужден был прекратить свои занятия турецким и арабским языками. Кроме того, они приходились мне родными дядей и тетей. После публикации писем в Тайме они очень широко цитировались. При расставании мы решили расширить круг приверженцев этой идеи. И этого правила он придерживается с тех пор неукоснительно. вернулся в Оксфорд уже в качестве члена совета колледжа. Я не мог больше тратить время на бесцельное чтение. Человек, призванный стать историком, должен научиться обуздывать свое любопытство. Правда, капитан Тойнби ушел в отставку в 1866 г. да и плавал он на судах совсем иного класса. Прочитав к тому времени четыре тома Истории наций 3. эта дата Творения была, разумеется, продуктом творчества архиепископа Ушера. Если к 1635 прибавить 645, то получим 2280 г. и хотя она настаивает также на дате 3750 г. И последнее, относящееся скорее к переводу, нежели к комментарию. Идея всеединства исторического процесса требует единого языка его описания. Польша, Королевство сербов, хорватов и словенцев с 1929 Югославия. Первая, вытекающая из сути социально-экономических отношений той эпохи центробежная. Кале, окончательно перешедший в руки Франции в 1558 г. и состоявший в переходе от мануфактуры к машинному производству. хотя, например, Североамериканский континент был достигнут в 1497 г. так и различными протестантскими сектами, члены которых именовались диссидентами. Большинство современных ученых считают родиной итальянского Возрождения Среднюю Италию. а начало его датируют то ли концом XIII в. викинги, в основном датчане, обрушились на Англию, в сер. позднее переселенцы из Кум поставили Новый город - Неаполь. Это стало одной из причин Пелопоннесской войны 431-404 гг. ни в Китае, захваченном кочевниками маньчжурами в 1618-1644 г. Во всех этих странах не было ни сильной аристократии. колоний, то протекавшие в них процессы до XIX в. но все это как бы в рамках английского варианта. был присущ колониям, объединившимся позднее в Соединенные Штаты Америки. единых Германии и Италии не существовало до XIX в. Ионических островов, некогда принадлежавших Венеции, а в 1797 г. и консульскую юрисдикцию, то есть подвластность граждан европейских государств. Китай не вырвался из пут этих договоров до сер. стремилась к пересмотру указанных соглашений, что ей постепенно удалось. Все вышесказанное привело к тому, что в 1054 г. о проблеме соединения в личности Христа божественного и человеческого. Их крайние противники утверждали, что Христос имеет единую природу. среди них и не существующие ныне, как Прибалтийские республики. династия получила название по имени сына Клодиона, полулегендарного Меровея. В настоящее время в мире насчитывается около 250 млн. впрочем, собственно владения его королевства доходили только до Барселоны. резко ускорились процессы отвоевания испанскими государствами земель у мавров. устье реки оказалось в руках кастильцев в 1260 г. Севилья впоследствии стала центром испанской экспансии в Новый Свет. Заселение этих районов русскими происходило в XVIII XIX вв. христианизация же аборигенного населения, начавшаяся еще в XVII в. междуцарствие промежуток от гибели одной цивилизации до рождения другой. выраженному в его Истории упадка и разрушения Римской империи. ряд областей каганата был христианизирован византийцами в VIII в. для введения богослужения на славянском языке по восточному обряду. Видный богослов, философ, писатель, эрудит и поклонник Античности Фотий. Багдад захватили Бунды династия правителей Западного Ирана и Ирака. Тень тени власти оставалась за Аббасидами до 1517 г. Сельджукское государство распалось ввиду внутренних распрей и натиска крестоносцев. Шерифы титул потомков родни Мухаммеда, здесь шерифская династия Алавитов. и сунной не вошедшими в священную книгу мусульман высказываниями. Они группировались вокруг двоюродного брата Мухаммеда Али ибн Абу-Талиба. которые исчезли, но должны вернуться и установить царство верных. Шиитские династии властвовали над Северо-Западным Ираном, с 864 г. тюркоязычных, Средней Азии и Северной Индии и до этого. Алжир и Триполитания в Африке, занят Белград, захвачен о. захватили власть и объявили своего предводителя Мустафу Кутуза султаном. были фактическими правителями страны с 1718 по 1798 г. и передачи его туркам мамлюки снова претендовали на власть. остготское королевство в Италии и Сицилии, в 554 г. а основная доля как раз Омейядами в 690-709 гг. Вавилон и провозгласил себя царем, дав начало династии Селевкидов. Датой основания Нововавилонского царства является 23 ноября 626 г. Но могущество Вавилона оказалось недолговечным, и в 539 г. но не ясно, выходили ли они в Индийский океан. финикийцев вокруг Африки, предпринятое по инициативе египетского фараона Нехо. одни специалисты считают, что на него повлияла египетская иероглифика. Из-за иссушения степей начали передвижение в более подходящие области. Первые нападения на Китай происходили еще в I в. Кроме этой ветви, существовали южные гунны, в 318 г. В индийских владениях Деметрия воцарился один из его полководцев. охватывало Бактрию, большую часть современного Афганистана, крайний запад Китая. западные и центральные районы Северной Индии и часть Бенгалии. захватив престол в Магадхе между 323 и 317 гг. традиционная религия победила окончательно, но уже в иных формах. Тойнби положение о влиянии греческой культуры на махаянистский буддизм. Индуизм начал распространяться в Индокитае в I II вв. на Малайском архипелаге появился ислам, ставший в XVI в. Весна и осень, название приписываемой Конфуцию хроники этой эпохи. объединил Китай под своим владычеством и в 221 г. хотя и подавленное, сильно поколебало империю, и она распалась. даосской религии, где от учения Лаоцзы мало что осталось. Проникновение китайцев на Юг началось еще в VIII в. которое включало в себя и области с аборигенным населением. Особо активным заселение Юга стало в IV VI вв. Первые контакты Китая и Японии относятся к I в. Буддизм начал проникать в Тибет еще в VII в. Культуру материковой Греции периода от последней трети III тыс. Посвящаемый в них обеспечивал себе блаженство в загробном мире. Иногда к титанам причисляют и потомство этого первого поколения. Кольцо Нестора -золотой перстень, найденный при раскопках древнего Пилоса. Выводить дионисийскую религию из минойской вряд ли есть основания. В конце этого тысячелетия один из приближенных правителя г. Современные ученые рассматривают миграцию индоевропейцев не как тотальную экспансию. Царство Аккада пало под ударами Элама и племен гутеев. В борьбе между победителями верх одержали гутеи, установившие ок. на Вавилонское царство обрушились касситы народ неясного этнического происхождения. Период этот наполнен борьбой Вавилона за свержение ассирийского владычества. Созданная, по-видимому, народом аймара, она пришла в упадок ок. или ее преемница, культура созданного аймара в XII в. Официально все владения Испании в Северной и Центральной Америке. название неточное, ибо единого государства майя никогда не существовало. 1738-1820, король с 1760, сошел с ума в 1811. Тойнби, то только индская цивилизация, возникшая в III тыс. толпы мигрантов ринулись на вновь приобретенные территории, в т. В Канаде к тому же времени стало 2450 тыс. пик ее пришелся на рубеж XIX и XX вв. Антропологические познания, впрочем, в науке его времени были небезупречны. тем самым немцы оказываются высшим в культурном отношении народом. На роль последней выдвигались египтяне, шумеры и даже атланты. Хайлендеры, совершавшие набеги на созданное еще в IX в. под красной индейцы, относящиеся к американоидному типу монголоидной расы. по всей видимости независимо от иных цивилизаций, возникла т. самостоятельное развитие этой протогородской культуры было прервано европейским завоеванием. Зевс испепеляет Семелу, но делает это, обманутый ревнивой Герой. и нет оснований считать их выходцами из Северной Африки. тогда как шумерская и египетская цивилизации сложились к нач. Русский историк античности, знаток римской социально-экономической истории, эмигрант М. с момента заселения береговая линия острова практически не изменилась. Скульптуры для западного фронтона храма Афродиты Афайи на о. Эгина этого шедевра ранней классики сделаны в 512-500 гг. Палестина входила в царство Селевкидов, но в 168 г. один из самых северных финикийских городов, близ современного г. Тойнби помещает прародину этрусков в северо-восточном углу Средиземного моря. При всей внешней похожести указанные объединения имели разное происхождение. существовали легенды о Иомеборге, городе викингов наподобие Запорожской сечи. военно-рыцарские ордена коллективы воинов, давших, кроме обычных монашеских обетов. славян-вендов и остановил венгерское наступление в битве при р. Но устремления его были направлены не только на восток. После распада ливонского ордена и Ливонской войны 1556-1583 гг. По этой унии католичество становилось в Литве официальной религией. восстановлена при сохранении отдельного Литовского государства, с 1440 г. как такового крестового похода в этом году не было. Мазовецкие княжества, группировавшиеся вокруг Варшавского удела, с XIV в. пришлось отдать Полоцк, были разграблены и сожжены предместья Смоленска. выступали от своего имени против польского короля Сигизмунда III. Австрия получила большую часть Венгрии, Трансильванию, Хорватию и др. во время первой мировой войны, Сербия была оккупирована австрийцами. Поражение Австрии расчистило путь к объединению Германии вокруг Пруссии. Лондон получил функции главного города страны лишь в кон. на престоле побывало 9 халифов, не считая местных претендентов. Мориски потомки оставшихся на Иберийском полуострове после 1492 г. фламандские ткачи, активно мигрировавшие в Англию в XIV в. Соединенных провинций, обычно называемую Голландией по крупнейшей из них. после захвата французами она была преобразована в Батавскую республику. Другие галлы, страшась германцев, обратились за помощью к Риму. Цезарь разбил германцев и заставил их уйти за Рейн. римский полководец Квинтилий Вар потерпел поражение в Тевтобургском лесу. Здесь имеется в виду, что распри между православными Византией. Болгарией и Сербией кончились после захвата этих стран турками. Палестины и Синая до вхождения этих регионов в сер. произошли первые нападения через Босфор, а к 1362 г. Во время похода Марка Лициния Красса в 54-53 гг. Имеется в виду Делийский султанат, основанный в 1206 г. наместником Северной Индии Кутб ад-дин Айба-ком, выходцем из рабов. Тана город в районе нынешнего Азова, в XII в. Имеется в виду сословие стражей в идеальном государстве Платона. Имеется в виду Крымское ханство, выделившееся в 1443 г. территории, отвоеванные турками у Византии, позднее европейские владения Турции. Поводом к Пелопоннесской войне было соперничество Коринфа и Афин. Кхароштхи было распространено в Северо-Западной Индии в III в. разгромили римское войско, причем командовавший им император Валент погиб. Марий, сохранив последнее условие, перевел войско на полупрофессиональную основу. вводилось жалованье, единообразное вооружение, в армию брались и неимущие. ряд иных его законов регулировал разведение оливы и винограда. создавался за счет процентов по ссудам, выдававшимся казной землевладельцам. В первом это особо тонкий элемент материи в ряду. Ошибочность гипотезы мирового эфира была доказана еще в нач. Праиндоевропейский язык существовал как единый в V IV тыс. санскрит же искусственно формализованный древнеиндийский создан в I в. на Западном фронте первой мировой войны, были английского производства. в Афинах развернулась борьба между сторонниками аристократии и демократии. вернувшийся Персей показывает эту голову Полидекту, и тот окаменевает. бегство Мухаммеда и его сторонников из Мекки в Медину. написанной им в тюрьме в ожидании пыток и казни. движение за объединение Италии, закончившееся созданием в 1870 г. Война Византии с Болгарией не прекращалась с VII в. поэтому отрицались иконы, церковная иерархия, культ Богородицы и т. Генрих III сместил всех троих и назначил Климента II. после его смерти на папский престол до 1057 г. папа оставался во Франции фактически пленником до 1814 г. Религиозное противостояние захватчиков-гиксосов и коренного населения не подтверждается исследованиями. В период Нового царства происходит определенная демократизация официальных божеств. Александр подтвердил его после смерти отца в 335 г. Аристоник, сын рабыни, сводный брат пергамского царя Аттала III. Точная дата начала восстания Спартака, подавленного в 71 г. тайно бежал из города, вынесенный учениками под видом покойника. борца против злых сил, посредника между богами и людьми. Тойнби архаизм и футуризм устремленность в прошлое и будущее. и Фрасимах своим поведением нарушали привычные нормы полисного бытия. был одной из самых одиозных фигур на римском престоле. Имеется в виду осужденное в 50-х годах XX в. и его друг по кружку гуманистов епископ Джон Фишер. так турки стали называть свое государство после завоевания Византии. Переворот, свергший султана Ибрагима I, произошел в 1648 г. Эта протоцивилизация была поглощена западнохристианской в эпоху абсолютных монархий. Верховный бог солнца Ра соединился с Амоном в Амона-Ра. высказывались предположения, что Евангелие от Иоанна написано в кон. уверуй, что Христос поможет тебе, и любая болезнь пройдет. Спиритизм общение с духами умерших понимался иногда в кон. Книга Даниила, по церковной традиции, написана в VI в. все население было объединено по профессиональному, возрастному и т. люди совершают должные обряды, боги оказывают за это покровительство. во время египетского похода приказал убить своего брата Бардию. О попытке восстановить независимое Израильское царство ничего не известно. В год сложения Германской империи Чемберлену было 16 лет. вспыхнуло восстание во главе с вождем племени арвернов Верцингеториксом. Вириат пастух из горных иберийских племен, с 147 г. продал его в рабство, откуда он был выкуплен друзьями. был убит, и бежавший Дионисий опять пришел к власти. основал движение сикхов сначала религиозную секту, потом отдельную религию. Говинд Сингх превратил общину сикхов в замкнутую военизированную организацию. В это же время возникает эфемерная династия царей Урука. было захвачено эламитами, воевавшими, а не восстававшими против Ура. эламиты вывели войска из Ура, и им завладел Ишби-Эрра. присоединившим Иссин к своим владениям, но в 1763 г. Официально на монетах лозунг Вечного Рима появляется при Веспасиане. сильно расширивший владения османов, но потерпевший поражение от Тимура. победитель, за победу над греками, а в 1928 г. ввиду декретированной им же вестернизации имен, фамилию Ататюрк, т. Название мандарин было дано китайским чиновникам в XVI в. португальцами, которые произвели это слово от санскритского мантрин советник. Считать политику Василия II Болгаробойцы самоубийственной нет особых оснований. Они практиковали совместные трапезы, обеспечивали достойное погребение своих членов. Имеется в виду сторонник Помпея Публий Сервилий Ватия Исаврийский. Скутари на берегу Мраморного моря, но столицей осталась Брусса. попытки обнаружить славян среди названных Геродотом скифских племен малоубедительны. по-видимому психически больной человек, объявил себя в 1017 г. Полумесяц область Ближнего Востока между Средиземным морем на западе. от индийской, позднее в Индонезии и Малайе от исламской. Тайпины выступали против маньчжурской династии и начинавшегося засилья англичан. попытка резко увеличить объем производства без использования иностранной техники. Радикально настроенные молодые турецкие офицеры создали в 1889 г. Традиция изображать одного из волхвов негром устанавливается с кон. На деле процесс затянулся более чем на сто лет. был составлен новый свод Василики попытка реставрации римского права. и Йорке латинские школы, пособия для которых составлял сам. в ходе которой Италия захватила Ливию у Оттоманской империи. Нижеследующая интерпретация появления этого головного убора на медали Пизанелло. между тем как в Индии существует и мусульманское общество. потомки правителей доисламской Мекки из рода Омейя племени курейш. Иконоборчество было признано официальным учением на Соборе 754 г. не признаваемом православной Церковью действительным, затем осуждено на Седьмом. и, после кратковременных успехов, окончательно запрещено в 843 г. окончательно войдя в состав державы Ахеменидов в VI в. в древности же это были угодья для примитивной охоты. Слово казак дано здесь в трактовке их номадических противников. Палингенесия греческое слово, которое дважды встречается в Новом завете. Приступая к труду, озаботимся, чтобы не обессилить в деянии. среди излучений высших найдем лишь сияние и тонкость цвета. Но каждая приобщенная сила к высшему почерпнет именно высшее. Врачи могут быть истинными помощниками человечества в восхождении духа. Молитва, умное делание являются превосходными достижениями, оздоравливающими состояние духа. были даже грубые способы доведения до опьянения и исступления. Нужно вспомнить, как трудно удержать в памяти такие посылки. Но лучшим средством будет постоянное размышление о Силах Высших. Ведь отраженные и преломленные лучи очень отличаются от основных. Земля твердая и неподвижная, а солнце исполняет обязанность фонаря. Кроме того, каждая битва с тьмою есть действие достойное. Утверждаю, что из Беспредельности льется мысль на досягаемом выражении. Каждый может ощущать как бы незримую паутину на лице. Можно ли прожить всю жизнь, не думая о Высшем. Но никто, нигде, никогда не должен равняться по низшему. Пусть вместо сомнений и отрицаний зазвучат струны дальних миров. Нужно соизмерять, чтобы небесное и земное жили в мире. Качество работы разовьет и способность сосредоточения на всех планах. Кроме подвига внешнего героизма может быть ценный подвиг незримый. Слово есть вибрация, такие созвучия нужны для гармонии пространства. Неземные чистые мысли для злых тварей лишь цель глумления. Символ жизни крест пересечен ими, как недопустимое средство восхождения. Не следует понимать колдовство, как зло против одной личности. Не имеет права усмехаться человек, когда возносится приношение Высшему. Кроме того, и само качество голоса имеет особое значение. Так нужно всегда напомнить, сколько чудес заключается в человеке. Поток льется в избытке, но нужно приобщиться к нему. Вы слышали молитву птиц малые собратья умеют приветствовать свет. Они находят лучшие выражения для восхищения перед величием Света. Можно с ними и не встретиться, но они близки. Само пространство полно ими, стоит послать им добрую мысль. Молитва сделалась собеседованием, и Мир утвердился во всем величии. Среди бесед о добре можно подыматься по любым ступеням. Существует мнение, что молитва есть нечто отличное от обихода. Не имеет значения, на каком языке будет совершаться воззвание. Мысль не имеет своего языка, но зато она всепроникающа. Не удивитесь, если самая краткая молитва будет доходить лучше. Невежество должно быть искореняемо, но лучшее просвещение явится Свыше. Так найдем во всем место общению с Высшим Миром. Само понятие такой связи делает человека сильным и устремленным. Человек молит о прощении и не изменяет образа жизни. Не скорбь, но лицемерие, когда Высшая Мудрость утруждается саможалением. Также мысль может достигать Высших Миров, не требуя времени. Потому не забудем сердечную энергию, которая должна сопровождать звучание. Слышали о том, как по вибрации разбивались стеклянные сосуды. Много веков изощрялись люди, чтобы утвердить значение Высшего Мира. Но теперь снова человечество отдаляется от принятия основных законов. Люди знают, что каждый видит предметы в своем освещении. Так и глухота и прочие чувства зависят от сердца. Значит, все, от сердца исходящее как молитва, очень разноцветно. Можно подделать звучание голоса, но излучение сердца будет неподдельно. Заражение появляется, когда тело дает вход явленным посланцам зла. Разве кружение и верчение может быть преддверием прекрасного явления. И не может человек своевольно понудить явление Высшего Мира. Нетрудно понять это, хотя бы с условной научной точки. Не может быть действия телесного без предшествующего духовного соединения. Не может продолжаться эволюция, если главный двигатель будет отринут. Первая молитва ребенка не должна быть осмеяна или порицаема. Даже самая бедная хижина может не оскорблять духовного чувства. Не следует думать, что пустота жизни не замечается детьми. Пусть сердце биением своим всегда напоминает о пище духовной. Мир Высший не огонь поедающий для друзей и сотрудников. Он, как скала, у которой можно укрыться от непогоды. На разных языках разно, но туда же стремятся сознания. Чувство развитого сознания подскажет, где нельзя касаться Высших Миров. Постигающий придет к звучанию, которое созвучит с музыкой сфер. После уявления любви можно ждать соизмеримости с Высшим Миром. Новая жизнь вливается в дерзающего потрудиться в великом Служении. Именно нужно во всем привязать себя к Миру Высшему. Лишь хаос может скрывать от человека ему принадлежащее сокровище. То же самое гармоничное звучание уже открывает сокровенные входы. Из таких малых зерен вырастет древо, прочное и высочайшее. Они каждый раз заставляют помыслить о том Величии Незримом. Ужасно убояться Света, иначе Огонь обратится в пламя поядающее. Тем более нужно утвердиться на знании о Мире Высшем. Можно находить самые многообразные признаки великой Действительности, сохраненные народами. Движение сознания будет от центра, захватывая круги нового понимания. Так из Высшего Мира даются задания в широком размахе. Подумаем, что Высший Мир может преображать даже состав крови. Можно задавать себе задачи бесстрашия, вместо наполнения чувством ужаса. Так же и облики Тонкого Мира не будут невозможностью. Но не будем бояться, но звучно произнесем Имя Учителя. Люди не хотят понять своего воздействия на огонь подземный. Незнающие будут недоумевать как же незыблемость может так отклоняться. Но такое незнание будет лишь свидетельством о непонимании вместимости. Нередко обитатели Тонкого Мира передавали земным людям свои вести. Трудно понять, к чему шла такая борьба против очевидности. Нельзя отвергать, когда дети утверждают о своей прошлой жизни. Не будет путанные знаки базара принимать за законы Вселенной. Люди становятся набожными, приближаясь к переходу в Тонкий Мир. Они ошибаются, именно здесь должно быть заложено направление мышления. Кроме этого пути нет кратчайшего сообщения с Миром Высшим. Когда множество смущений овладеет миром, тогда скажите самое простое. Мир Тонкий выслушивает такие зовы и понимает их значение. Не будем удивляться, если ответ настигнет в нежданный час. Легкомыслие, любопытство, сомнение и неверие из одной темной семьи. Правильно, что понимание Гуру есть крепкий устой всего народа. Опять надо помнить о соизмеримости и укреплении сущности сердца. Справедливость даже среди неблагоприятствующих условий все-таки укажет справедливое распознавание. Жизнь обязывает человека восходить, тогда как смерть есть нисхождение. Сами люди в принципе хотят понять смерть, как разрушение. Каждый умирает для вчерашнего дня и обновляется для завтра. Излучения бывают иногда хороши по цвету, но недостаточно напряжены. Так каждое общение с Высшим Миром даст усиление излучений. Нужно только, чтобы Источник Сил стал постоянным и близким. Явление успеха в понимании таких знаков, конечно, ускоряет эволюцию. Понятие символа ни что другое, как напоминание о знаке. Опознание Высшего Мира должно происходить свободно, добровольно и доброжелательно. Если учитель достиг такой степени, он заслуживает всякого почитания. Врач должен быть осведомлен о Мире Тонком и Высшем. Можно также наблюдать связь некоторых лиц с мировыми событиями. Даже на Земле можно видеть огромное разнообразие степеней духовности. Так не будем разделять там, где можно группировать законно. Не убийца, но мудрый творец будет познающим Мир Высший. Так лишь реальное постижение Высшего Мира даст человечеству равновесие. Половина жизни отдается таинственному состоянию, которое не выяснено наукою. Обитаемость небесных тел до сего дня остается под сомнением. Даже лучшие астрономы не решаются высказаться по этому вопросу. Между тем люди должны мыслить о дальних мирах обитаемых. К трем Мирам Незримым надо осознать и миры населенные. Нужно понять эти океаны мыслей, которые рождают музыку сфер. Человек твердо пройдет земной путь, зная об окружающем Величии. Мудрые также не однажды советовали держаться ближе к Земле. Не будет ли такой совет противоречить мысли о Беспредельности. Люди не могут оправдываться неимением указаний, ведущих к познанию. Мысль, как великий дар Учителя, пропадает в невежественных действиях. Теперь обратимся ко второму знаку Триединого наименования, Начало Свет. Мы отлично понимаем разницу огня рукотворного и Света космического. Мыслитель добрый окружается радугой и светом своим несет целение. Решительно все, относящееся к светлому будущему, соединяется со Светом. Ур знает, как от одного прикосновения вспыхивает пламя неопаляющее. Третий знак о Сокровенной Тайне также осознан лишь немногими. Человек, придавленный громадою мысли, жалуется на невозможность вместить ее. Можно посадить цветы, которые могут вырасти на данной почве. В нужнейшей и простейшей форме Гуру скажет особенно необходимое. Не может быть подозрения, что Гуру утаивает во вред. Можно ли себя противоставить всему Свету и всей мысли. Множество заразятся, и никто не поймет, где положена отрава. Память внезапно озаряется, и прошлое встает во всей справедливости. Каждое такое высшее трепетание уже есть победа над плотью. Не каждый день можно подвергать тончайшую работу грубому урагану. Могут быть как бы контузии, когда земная сфера потрясается. Можно при этом вспомнить о Мире Невидимом, полном энергий. Так можно начать осознавать быстроту передвижения в Тонком Мире. Для каждого истинного познавания нужно полное доверие и естественность. Можно доказать, что сомнение и искусственность будут злейшими врагами. Сколько сил нужно положить, чтобы продолжить путь прыжками убийственными. Следует изучать явления природы в связи с мировыми событиями. Таким образом, можно наблюдать строго законченное построение в мироздании. При обновленном кругозоре человек усмотрит новое содержание в книге. Знание живет, и каждый знак его должен быть живым. Но человек не занимается в обычной жизни такими наблюдениями. Уявление такого необычного размера событий, конечно, будет сочтено случайностью. Ясно деление по условным названиям, но не по крови. История каждого государства покажет, сколько путников прошло его землю. Честное изучение позволит думать о человечестве как о целом. Трудно связать следствия психической энергии, когда нет взаимного оповещения. Правильно знать и самое темное одержание, и высшее вдохновение. Тот, кто любит, тот имеет доступ к Высшему Собеседованию. Потому пусть каждое сердце принесет лучшую мысль Миру Высшему. Нужно только твердо осознать значение мысли, значение великой энергии. Искры законов Высшего Мира щедро рассыпаны по лону Земли. Не труд согбенный, но героическое преодоление будет знаком Любви-Победительницы. Можно ли выдерживать осаду Земли, если нет осознания Иерархии. По степени воплей можно судить о прозрении сознания человечества. Не следует впадать в горе от ужасных пространственных воплей. Они зависят от психического состояния и от различных заболеваний. Мысль о Нас, как очищение сознания, подобна смотрению вдаль. Никто не может сказать, что дух не вмещает всего. Конечно при глубоком изучении найдутся и более отвечающие наименования. Люди не закрывают накрепко больной зуб или открытую рану. Мы не Отрицатели, ибо отрицание не позволяет углубить изучение. Найдутся люди, которые не захотят понять, что есть высокомерие. Думающий о ничтожном и сам окажется на ничтожном пути. Ничто не забыто, ничто не умалено, ничто не разрушено. Не избегайте случая поговорить о мысли как о двигателе. Когда тело устало в одном положении, советуется переменить состояние. Летаргия есть особое необъясненное состояние между сном и смертью. На Нашем языке это есть длительное выделение тонкого тела. Нужно увидеть в таких проявлениях как бы переполнение чаши. После познания внушения можно думать о средствах усиливающих его. Если он будет отрицателем, то лишь возрастит поколение невежд. Не будем отделять высшее понятие бытия от врачебной помощи. Сколько древних источников указывают, что священнослужители были и врачами. Только в этом понимании можно пройти все ущелья тьмы. При упоминании о Мире Высшем достойный человек будет радоваться. Рано или поздно, они возмутятся и вернутся во тьму. К самому сложному можно приблизиться простейшим путем, главное внимательность. Как же иначе через плотные условия рассматривать тонкие признаки. Без такого понимания люди не найдут своего земного положения. Конечно, сеятели разных толкований имеют в виду лучшие разъяснения. Нужно воспитывать их, чтобы дальние расстояния не смущали мыслителей. Наконец, один ученик, желая сказать приятное новому учителю, воскликнул. Не следует устремляться к новому лишь для отрицания основ. Познание не имеет ничего общего с предательством и кощунством. Там, где гнездится сквернословие, там не ищите истинного познания. Сами видите насколько люди не понимают значения простых слов. Можно отметить, что редко лица остаются в нынешнем облике. При первом и втором случае присутствующие вообще не желательны. Можно наблюдать, как такие сознания цепляются за Тонкий Мир. Вы знаете, насколько психическая энергия работает в тончайших выявлениях. Какое право имеет человек пятнать окружающее пространство нечистыми мыслями. Они создают возмущение вод, так нужное для продвижения сознания. Не может общение с Высшим Миром быть без последствий. Пусть будут наименования разные, но цель изысканий будет едина. При различных опытах можно заметить, как действует своя энергия. Лучи подвига будут лучшими светочами при изучении психической энергии. Мысль тоже невидима, но лишь невежество отрицает мыслительный процесс. Так можно начать отвергать все энергии, ибо они невидимы. К тому же разве Мир Невидимый для всех незрим. Часто человек жалеет себя и закрывает доступ Силам Высшим. Сочувствие может ограничиться словами, но единение должно вызывать действие. Таким образом, ни мысли творящей, ни действия не происходит. Явление животных, конечно, относится к низшим слоям Тонкого Мира. Давно сказано, что добро не живет в мутном колодце. Лжец еще уверен, что его ложь не будет открыта. Так же и хаос может поглотить все достояние народа. Нужно понять, что волны хаоса проникают в сознание человечества. Испытания довольно легко допускаются, но пока они не наступили. Ужас перед Беспредельностью является самым недопустимым позором мыслящего существа. Также можно убедиться, что богатство не будет спутником мысли. он не думает ни о прошлом, ни о будущем. Обращали внимание на чистоту шелка и особое качество воска. Людям казалось, что именно механическое пособие им дает успех. Устремление на основе утонченного сознания будет строить мост прочный. Никакие силы не развеют этот туман, сотканный самим человечеством. Чистота нужна и на дворе, и в человеческом дыхании. Даже самые неразвитые люди чуят, когда входит такой ядоносец. С ним входят и огорчения, и тревога, и страх. Как прекрасны строения, в которых запечатлена мысль о красоте. Кто же может обозначить грань между вдохновением и Иеровдохновением. Считаю, что наука должна и в этом вопросе помочь. Особенно сейчас можно видеть, сколько вреда наносит себе человечество. Каждая мысль или камень созидания или яд в сердце. Одержание не есть психизм, но есть поражение всего организма. Конечно, темный одержатель не будет заботиться о здоровьи последователя. Устремление к Высшему Миру есть лучшее средство против одержания. Причин много, но нельзя, чтобы бой не имел последствий. При выздоравливании можно замечать, как иногда нечто препятствует процессу. может быть, что грозное, облачное небо утвердит лучшие токи. Человечество обязано мыслить, оно должно сообща устремляться к достижениям. Для исследования атмосферных условий учреждаются станции в разных странах. Именно имеют значение наблюдения условий в самых различных странах. Необходимо проследить прежние деления, чтобы заменить их более целесообразными. Могут спросить что общего между АУМ и полезными Учреждениями. Самое Высочайшее Собеседование для них как крупа на мельницу. Но люди даже в обыденности умеют сохранить свежесть обновления. Люди ежедневно умываются и находят освежение перед следующим трудом. Также и духовное умывание не должно стать пыльною ветошью. Кто любит точные знания, тот должен уметь принять их. Народ может справедливо осудить тех, кто допустили разрушение жизни. Истинный труженик любит свою работу и понимает значение напряжения. Можно найти в истории человечества повторные восстания против золота. Особенно нужно остерегаться всякой несправедливости, из нее растет безобразие. Никто не найдет слов, определяющих такие почти соприкасающиеся чувства. Чисто химическое основание пояснит, где, когда начинается определенное чувство. Каждое выделение секреций, каждое выдыхание посылает эманации психической энергии. Знание должно быть всемирным и поддержано в полном сотрудничестве. Ужасно видеть окаменелые мозги, которые не допускают новых достижений. Нелегка борьба с темным невежеством, оно имеет много пособников. Оно ютится во многих странах и прикрывается различными одеяниями. Ту же силу следует беречь и во всех обстоятельствах. Но такое понимание будет недостаточным, ибо унижает смысл энергии. Наблюдения с маятником жизни показывают великое значение психической энергии. Исследователи, писатели, художники вдруг получают то же самое задание. Но не следует вывести из возможности утомления нежелательность опытов. Причин много, почему могут энергии оставаться в сонном состоянии. Существуют мнимые больные, которые внушают себе все признаки болезни. Словом, психическая энергия может помочь человечеству на всех путях. Даже наблюдения над быстротою передачи радиоволн не убеждают людей. Но не дайте понять, что вы видите их состояния. При истинном доверии каждый поступок сотрудника уже понят благотворно. Если была надобность определенного действия, значит, оно было необходимо. Не может быть сомнения там, где горит огонь взаимности. Так же можно посмотреть и на прочие виды сотрудничества. Нужно не удовлетворяться теми наблюдениями, которые сделаны в прошлом. Могли вы заметить насколько токи влияют на психическую энергию. Люди не умеют сообразовать свои действия с токами пространственными. У нуждающихся во зле появляются и привлеченные ими сущности. Не доходит человек до понимания своей мощи без Руководителя. Не будем надеяться, что люди легко признают свое достояние. Они изобретут все доводы, чтобы опорочить каждое нахождение энергии. Каждый должен помнить, что ему доверено служить преуспеянию мира. Конечно, многие, по счастью, не знают подступа к мощи. Люди давно замечали явление, которое теперь остается в небрежении. Умение воспринять значение нравственных понятий относится к области науки. Можно проверить, какая гармония наиболее близка психической энергии человека. Умение приложить свою психическую энергию будет постепенным воспитанием сознания. Также следует избегать насыщенных последствий ссор и всяких раздражений. Около огня проявленного и непроявленного нужно устремляться особенно осмотрительно. во-вторых, некоторые могут злоупотреблять опытом в отношении своего здоровья. Пусть лишь преданные к знанию приобщатся к серьезному изучению. Издевательство не есть только невежество, оно доказывает низость сознания. Не следует изумляться совпадению добрых знаков с личными чувствованиями. Причина будет не в самовнушении, но в непосредственном чувствознании. Могут быть некоторые металлы, которые отвечают строению местных жителей. могут быть магнетические токи в связи с подземными водами. Также и посейчас люди не мыслят о психической энергии. Умение помыслить просто и ясно будет следствием воспитания духа. Но раскопки могут иногда дать части каких-то непонятных предметов. Иногда для лучшего сохранения таких наслоений употреблялись сплавы металлов. Каждое физическое прикосновение содержит в себе акт большого напряжения. Каждый опыт показывает разнообразие, но при единстве основной энергии. Психическая энергия неусыпна и готова отмечать действия всего сущего. Наблюдения над психической энергией зависят от внутренней честности исследователя. Он сам лишь может судить, когда он избежал желания. Уже давно люди знали о двух способах намагничивать воду. Можно наблюдать отложения энергии на снегах высот и росе. Если хотите подарить книгу, советую послать ее, прочитав предварительно. И в давние времена очень ценили книгу, прочитанную дарителем. Уже понимали, что в процессе чтения наслаивалась особая сила. Одни ждут вестей сверху, другие прикладывают ухо к земле. Мы уже много раз указывали на мощь психической энергии. Такое полноправие должно явиться естественным законом среди мировых сношений. Среди женщин можно найти добросовестность, которая даст качество эволюции. Без врожденного стремления к качеству нельзя овладеть чувством совершенствования. Утверждаю, что осознание психической энергии утвердит твердое основание кооперации. Не отвлеченное понятие, но очевидность энергии даст новые мысли. Каждая область жизни настолько усложнилась, что вежде требуется сотрудничество. другие своекорыстно воспользуются ею, но существование ее будут отрицать. Слишком часто явлены преграды и забыты новые условия жизни. Нельзя приказать чистоту мысли, даже нельзя приказать чистоту слова. Но не обращено должного внимания на такие особенности женщин. Между тем, именно, этот год может дать показательные явления. Устремление нагнетенной энергии может рождать водовороты на дальних расстояниях. Такое явление так же часто, как и заразные болезни. Также пренебрежение к символам может лишить постижения, невыразимого словами. Ужасны условия Тонкого Мира, когда пространство отравляется черными снарядами. О таком соотношении земного с Тонким Миром мало мыслят. В лучшем случае их приписывают солнечным пятнам или затмению. Каждый, кто принес частицу знания, уже есть благодетель человечества. Обмен труда и взаимопомощь не должны накладывать условных ограничений. Никто не может предопределить, какие виды сотрудничества могут развиться. Пора оставить заблуждение, что сотня дворцов уже есть государство. Кто же возьмется определить, где существование и где призрак. Пусть собирают все цифры, но не найдут знаков решений. Уже знаете насколько вдохновение соединяет с самыми Мощными Энергиями. Всегда уместно рассуждать о крепости, о меткости, об умении. Лишь наряду с истинными нахождениями можно достичь вдохновения несменного. Они не могут быть названы, но сердце знает их. Нельзя расспрашивать о веровании, когда нужно спасать от пожара. События космические и народные потрясения будут, как удары молота. Необходимо проследить, как собирались и отмечались свойства великой энергии. Весьма мало уловима граница между позволенным и сокровенной Кармой. Необходимо прежде расширить сознание, чтобы все каналы были чисты. Мы на дозоре, но люди не понимают чрезвычайных обстоятельств. Психическая энергия начинает действовать свободно, не стесненная наносными влияниями. Также нужно врачам научиться преподавать больным сущность психической энергии. Также точно нужно выпустить из клетки плоти психическую энергию. Мы говорили о психической энергии, как о мощном двигателе. Мы говорили не о колдовстве, но о физическом законе. Так сознание людей не много подвинулось с тех пор. Действительно, вещество эктоплазмы середина между земным и тонким существом. Только необходимо условие осознания ее и направление к добру. Невозможно без содействия энергии отмечать положительные и отрицательные свойства. Она может замолкнуть, если не будет призвана к действию. Но и вдохновение и красота не лежат в середине. Это середина не низшее трепетание, но равновесие высшего напряжения. Нужно не забывать, в чем лежит импульс каждого действия. Мышление направится ко многим причинам и попутно многое осветится. Можно наблюдать, что такой опыт потеряет три четверти вероятия. Не удивляйтесь, что руководимые нередко, вообще, не признают руководства. Отрицатели воплощения пользуются такими выдумками, чтобы опрокинуть возможность перевоплощений. Также по нисходящей линии и каждый ученик будет Учителем. Он утверждает, что дар через Него идет от Иерархии. Но сознание подскажет, что суета есть лишь мнимое движение. Он может быть вполне усвоен и утвержден в сознании. Нужно подумать, на что будет расходоваться это свободное время. Только расширение сознания может помочь в разумном распределении дня. Не существует природного синтеза без тщательного воспитания психической энергии. Такие высчитывания называются колодцем прошлого, гораздо лучше родник будущего. Нужно каждый час понимать, как вход в сужденную работу. Нужно привыкать, что каждое указание есть ближайшее необходимое познание. Можно перечислить многие случаи, когда воображаемые качества не существовали. Но Мы знаем о применяющих в жизни эти качества. От младенческого возраста нужно употреблять лучшую профилактику против сомнения. Целое исследование можно составить, наблюдая за сложными путями комментариев. Такое положение настолько очевидно, что не нуждается в пояснении. Каждый труженик имеет право на улучшение своей области работы. Пусть это будет не только правом, но и обязанностью. Всякая работа в своих приемах может быть беспредельно улучшаема. Не может человек делать лишь одно и то же. Усвоить это уже будет приближением к первому ряду битвы. затем они назовут Указания заоблачными и неприменимыми на Земле. Чертополох в саду нетерпим, также нетерпимо зло в жизни. Конечно, это будут голоса некоторых людей, невольно воспринятые аппаратом. Много раз возвещался конец Земли, но планета еще существует. Даже на Земле немного странников, которые поняли такое продвижение. Также он легко усвоит и переменность токов, наполняющих пространство. Пусть сменяются токи, ведь после тяжких придут и хорошие. Правда, потому в следующий раз запасись чашей большей вместимости. Так нередко мыслящий человек не терял и физическую силу. Боль есть признак пораженности органа, иначе говоря, вестник болезни. Конечно, можно часто слышать, что материя есть уплотнение духа. Самый простой рассудительный человек скажет пусть лучшее будет длительным. За малыми исключениями пребывание в Тонком Мире несравненно длительнее. Только в таком сознании могут они гармонизировать земную жизнь. Сущность не в отречении, но в осознании особого Прекрасного. Весьма поучительно, как самые противоположные убеждения могут одинаково заблуждаться. Разве не будет скорейшим продвижением познание самой основной энергии. Пусть ученые исследуют передачу мысли при самых различных состояниях. Именно, состояние психической энергии приближает или отдаляет принятие мысли. Поучительно узнать, о чем думает человечество в каждую минуту. Не нужно мечтать, что люди уже осознали ценность мысли. Простую задачу олимпийских игр люди способны венчать лучшим венцом. Опытным путем должна быть исследована вся область психической энергии. Многие древние философы оставили после себя лишь символические определения. Целые округи, даже страны, могут оказываться в полосе нагнетения. Даже при общих играх каждый ребенок проявляет свою особенность. Магнитная гора понимается легко, но магнит человека не понят. Также может ли быть осознано великое понятие Святая Святых. Много светлых истин может приносить с собой тонкое тело. Обратим внимание на один высокий вид энергии, именуемый защитностью. Каждый, кто запятнает светлую одежду ближнего, сам себя осудил. Пусть люди полюбят напряжение, ибо расслабление уже есть разложение. Но трудно человеку в обиходе признать свою собственную мощь. Образцом может служить определение состояния перешедшего в Тонкий Мир. Ее называли Глазом Души, так сравнивали с физическим зрением. Можно ли считать неестественным и ненаучным исследование психической энергии. Так наука во всем своем величии даст возможность достижений. Каждая книга, каждое письмо несут в себе целую ауру. Он должен обращать внимание на ауры людей и предметов. Кто может сказать, что он лишен всех необходимых условий. Готовность не есть нервный порыв, не есть временное напряжение. Было бы самомнением и невежеством отвергать накопления многих тысячелетий. Представляется мне, что ни одно качество не усвоено мною. Не сказка, но сама жизнь напомнит о таких несоизмеримостях. Ученик должен почуять в сердце, которое качество ему ближе. Можно замечать насколько космические токи усугубляют реакцию разных органов. Печально, если человек от первой неудачи впадает в отчаяние. Тогда испытатель должен здраво помыслить, как образовать психическую энергию. Помогайте им, ибо такие люди особенно сокровенны и впечатлительны. Считаю, что и сейчас нужно напомнить о сердечном устремлении. Но никто не предлагает представить мысль, блуждающей по лабиринту. Не заслонимся облаком пыли, когда нужно иметь чистую даль. Не малый вопрос, ибо лишение энергии подобно безоружному воину. Могут невежды создавать судороги в познавании, восстания и разрушения. Но опытный наблюдатель замечает насколько нечто совершается не случайно. Нужно затвердить, что понятие сближения миров есть великое испытание. Не мало скептиков уже не решаются возражать и насмехаться. Уже недалеко время, когда единство всеначальной энергии будет признано. Всегда он будет совершенствоваться, значит, он избавится от старости. Человек, утерявший иммунитет, будет утратившим и запас психической энергии.