 Мы расскажем тебе, как лучше вести себя в природе, что можно в ней делать, а чего нельзя и почему. Они засовывали этот ящик в огромный мешок, который называли карманом, и всё время трясли, отчего у меня кружилась голова. И никого не обижало, да и обидеть не могло, потому что росту в нём было всего лишь сантиметров пять. И никто из них даже не оглянулся, не посмотрел, как в брошенной на траве бутылке отчаянно барахтается несчастная медведка. Её сильные ножки-лопаты, так хорошо приспособленные для того, чтобы копать землю, ничего не могли сделать со стеклянными стенками бутылки. Не дело для тебя, большого и сильного человека, давить ос, мух, бабочек и других насекомых, случайно попавших в дом. По этим дорожкам муравьи несут в свой дом добычу, а также строительный материал хвою, маленькие веточки, кусочки сухой травы. Например, в Красную книгу России внесён знаменитый жук-олень, который особенно нравится собирателям коллекций очень уж красивы его большие рога. Очутившись дома, пятеро страдальцев медленно, словно не веря ещё в своё чудесное спасение, уползли к глубокому месту и скрылись. Хотя место было мелкое, всего-то по колено, дно оказалось глинистым, скользким, и парнишка долго не мог выбраться на берег. увидев на дне беззубку или перловицу, никогда не выбрасывай их на берег и не причиняй им вреда другими способами. Утром бывшие соседи, если, конечно, останутся живы, вновь спрячутся, но скорее всего в других местах и в иных компаниях. Нет, это не наш домашний, надоевший многим рыжий таракан, это совсем другой лесной таракан, он в домах не живёт. Ещё и тем хорош для Муравьёв этот теремок, что расположен совсем недалеко от их родного муравейника добычу нести недолго. Если уж так захотелось ребятам эти икринки вытащить и рассмотреть поближе, надо было потом обязательно вернуть их в пруд. Но учти, что так писательница говорила только тем, кого очень любила и на кого долго и всерьёз сердиться немогла. Ведь зверёк или зверь, вырывший нору, затратил много труда, а труд этот и само животное заслуживают к себе уважения. Ведь всё это проявления человеческой жестокости или просто глупости, а эти качества ни к чему хорошему ещё не приводили. Что ж, пришлось Коле сделать это, хотя ему было жаль расставаться с ежом, которого он уже успел напоить молоком. На другой день второклассники пошли в лес на экскурсию посмотреть на заснувшую до весны природу, полюбоваться красотой зимнего леса. Совсем не трудно себе представить, что может произойти, если отпущенный с поводка и резвящийся пёс окажется у такого гнезда. Если же в течение многих лет в лес приходит значительно больше людей, чем допустимо, такой лес начинает медленно умирать. В этом случае вы не сомнёте многие растения и не раздавите многих насекомых и других мелкихживотных, живущих в траве. Собирая ягоды, старайся вести себя в природе так, чтобы не навредить другим растениям, а также животным и их жилищам. сосна и дуб, липа и крапива, лопух и мать-и-мачеха, зверобой и ландыш, земляника и малина и многие, многие другие. Наверное, они тоже гибнут, ведь самые верхние комочки почвы могут сильно нагреться и там будет очень горячо, ответил Петя. За многие столетия и особенно за последние годы человек очень сильно навредил почве, а в конечном счёте самому себе. Для мусора, других отходов должны быть специально отведённые места, а поверхность почвы и вся она не место для них. наряду с бесчисленными перепечатками и вторичными переводами с издания Галлана вплоть до наших дней вновь и вновь появляются публикации. ярко индивидуальна, у каждого из них свой стиль и лексика, характерные для той социальной среды, из которой они вышли. Уже в те времена сведения о происхождении этой книги были довольно смутны и ее считали переводом персидского собрания сказок. Большое количество таких рассказов на арабском языке, записанных еврейскими буквами, хранится в Государственной Публичной библиотеке имени Салтыкова-Щедрина в Ленинграде. составитель пополнял его из письменных источников, заимствуя оттуда не только мелкие рассказы и анекдоты, но и длинные рыцарские романы. - единственная, сохранившаяся до наших дней представлена в большинстве печатных изданий, а также почти во всех известных нам рукописях. первое полное издание сборника, выпущенное в Булаке, под Каиром, в 1835 году и неоднократно перепечатанное впоследствии, воспроизводит так называемую. Сделай вид, что едешь на охоту и ловлю, а сам спрячься у меня, тогда увидишь это и убедишься воочию. Царь тотчас же велел кликнуть клич о выезде, и войска с палатками выступили за город, и царь тоже вышел. Если бык не встанет с места, отдайте его мяснику, пусть он его зарежет и порежет его кожу на куски. и при виде своего господина бык задрал хвост, пустил ветры и поскакал, а купец засмеялся так, что упал навзничь. И царь послал тогда за Дуньязадой, и она пришла к сестре, обняла ее и села на полу возле ложа. и не успел он как следует усесться, как вдруг подошел к ним третий старец, и с ним пегий мул. и я подобрал полы и взял в руки нож, желая ее зарезать, но корова стала реветь, стонать и плакать. И пастух зарезал и ободрал корову, но не нашел ни мяса, ни жира - ничего, кроме кожи и костей. Куда этому до того, о чем я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И я увидел черного раба, который лежал с нею в постели, и они разговаривали, играли, смеялись, целовались и возились. И я взял воду и вошел к своей жене, и, найдя ее спящей, брызнул на нее водой и сказал. Клянусь Аллахом, - воскликнул царь, - я не убью се, пока не услышу всю ее повесть, ибо она удивительна. послушал моих слов и хотел только обмануть меня, и Аллах отдал тебя мне в руки, и я обманул тебя. И мне следует оказать этому человеку уважение и милость и сделать его своим собеседником и сотрапезником на вечные времена. я схожу домой и накажу своим родным и соседям похоронить меня, и очищу свою душу, и раздарю врачебные книги. Знай же, о ифрит, что если бы царь Юнан оставил в живых врача Дубана, Аллах, наверное, пощадил бы его. а чтобы всякий, кто тебя выловит, кинул обратно, я расскажу, что у меня с тобой было, и предостерегу его. И рыбак последовал за ним на середину пруда, а ифрит остановился и приказал рыбаку закинуть сеть и ловить рыбу. Потом он вынул сеть и забросил ее, и вытянул, и нашел в ней четырех рыб, и все были разноцветные. И тогда женщина перевернула сковородку и вошла в то же место, откуда вышла, и стена кухни сдвинулась, как раньше. Он толкнул ее ногой, и она очнулась и заплакала и сообщила везирю о происшедшем и о том, что случилось. Я хотел узнать о рыбах и об их происхождении, а теперь приходится спрашивать и о них и о тебе. а потом я вошел в этот покой и лег там, где мы спали, приказав двум девушкам сесть около меня. Это ты сделал со мной такое дело и ранил возлюбленного моего сердца и причинил боль мне и его юности. - отвечал я, и, взяв меч в руку, я обнажил его и направил на мою жену, чтобы убить ее. Раб лежит под куполом в своей могиле, а она - в той комнате, что напротив двери, - ответил юноша. а на заре царь поднялся и снял с себя одежду и, обнажив меч, направился в помещение, где был раб. О царь нашего времени, - отвечал юноша, - а знаешь ли ты, каково расстояние между тобою и твоим городом. Оп отрезал ей, и она заплатила ему и, завернув мясо в лист банана, положила его в корзину и сказала. Он глядел на напитки, плоды и благовония и прочес, что было у них, и, удивленный до крайности, медлил уходить. а носильщик целовал, кусал, и обнимал, пока его сердце не насытилось ими, а они смеялись и, птенец, спросили его. Девушки так засмеялись, что опрокинулись навзничь, а затем они снова принялись беседовать, и это продолжалось, пока не подошла ночь. И те поели и сидели беседуя, и привратница поила их, и чаша ходила между ними, и носильщик сказал календерам. Потом поднялась та, что делала покупки, и поставила посреди покоя скамеечку, а затем она открыла чуланчик и сказала носильщику. Сердце халифа обеспокоилось, и его грудь стеснилась, и ему не терпелось узнать, в чем дело с этими двумя суками. Оставьте их - мы у них гости, и они поставили нам условие, и мы его приняли, как вы знаете. Если бы вы не были знатными и вельможами своего народа или судьями, вы, наверно, не осмелились бы на это. Клянемся Аллахом, о госпожа, все мы из разных стран, и мы сыновья царей и правителей над землями и рабами. И когда мы так стояли, вдруг подошел наш товарищ, вот этот третий, и поздоровался с нами и сказал нам. А кто привел тебя в это место, где я провела уже двадцать пять лет и никогда не видала человека. А проснувшись, я увидел, что она растирает мне ноги, и помолился за нее, и мы сели и немного поговорили. Но когда она окончила говорить стихи, я не обратил на ее слова внимания и сильно ударил ногою о пишу. И я пошел и пришел к моему товарищу-портному и увидел, что, ожидая меня, он мучается, как на горячих сковородках. - и потом он простился с ним и уехал, не наказавши его за то, что он сделал с ним. Но я схватил капитана за полу и заплакал, и мои слезы потекли, и капитан сжалился надо мною и сказал. Потом царь приказал народу уйти, и все удалились, и остался только я, его величество царь, евнухи и маленький невольник. И царь приказал, и подали скатерть кушаний, и на пей было все, что скачет, летает и спаривается в гнездах. И потом мы взглянули на нее, и вдруг видим, - она стала кучею пепла рядом с кучею от ифрита. О юноша, мы проводили гремя в приятнейшей жизни, в безопасности от превратностей судьбы, пока ты к нам не явился. Я пришел в Багдад сегодня вечером и нашел моего первого брата, вот этого, стоящим в недоумении, и сказал ему. И немедленно нож, сообразно тому, как было написано в безначальности, вонзился юноше в сердце, и он тотчас же умер. И когда мы вошли, юноши поднялись на свои ложа, а старец взошел на то маленькое, стоявшее посредине, и сказал. И старец поднялся и принес подносы с черным песком, и они сделали то же, что сделали в первую ночь. А потом и выбрал одну из них, красивую чертами и с нежными боками, как сказал о ней поэт, говоря. А потом я открыл дверь четвертой сокровищницы и очутился в большом помещении, где было сорок кладовых с открытыми дверьми. И когда она пришла ко мне, я не вспомнила ее и не узнала, по потом, признав ее, я спросила. Прошу тебя и заклинаю тем, что ты читаешь в книге Аллаха, не ответишь ли ты мне на мой вопрос. И жителей города охватил страх, и они столпились возле моего отца, который был царем в городе, и сказали ему. Я прощаю ее, но я непременно должен оставить след, который был бы виден па ней всю остальную ее жизнь. Он позвал к себе своего сына аль-Амина и спросил его об истории второй женщины, и аль-Амин рассказал ему все. Народ дивился великодушию халифа, кротости его души и его мудрости, и после того халиф приказал записать все их истории. И когда халиф увидел ее, он опечалился, и слезы потекли по его щекам, и он сказал, обратившись к Джафару. и пока они разговаривали, вдруг видят - дряхлый старец, далеко зашедший в годах, расталкивает людей и проходит сквозь толпу. О дитя мое, - сказал старец, - ты молод и жаждешь благ жизни, а я старик и утомлен жизнью. Клянусь Аллахом, о господин мок, - отвечал раб, - если ложь спасает, то правда спасает и еще раз спасает. Это яблоко я не украл ни из твоего замка, ни из замка его величества, ни из сада повелителя правоверных. Он был дряхлый старик и имел двух детей, подобных двум лунам, которым не было равных по красоте и прелести. Тебе бы следовало предложить твою дочь моему сыну без приданого, а если уже приданое необходимо, назначить скольконибудь, напоказ людям. Если бы мне не надо уезжать, я бы проучил тебя как следует, но когда я вернусь из поездки, смотри. И он снял с мула мешок и расстелил ковер и отдал мула в сбруе привратнику, чтобы он поводил его. и когда Нур-ад-дин увидел, что везирь направляется к нему, он поспешно встал и встретил его и поздоровался с ним. И везирь приветствовал его, и сошел с коня и обнял Нур-аддина, и посадил его рядом с собой и сказал. - и приведу к тому, что ты будешь назначен везирем на мое место, а я сам стану сидеть дома. И мой брат завещал мне выдать мою дочь замуж за одного из его сыновей, и я согласился на это. и когда настало время выдавать дочку замуж, он прислал одного из своих сыновей, вот этого юношу, что присутствует здесь. И Нур-ад-дин назвал его Бедр-ад-дином Хасаном, и дед его обрадовался ему и устроил празднества и трапезы, достойные царских детей. И я встал испуганный и побоялся, что день пройдет, а я не навещу его и это будет мне тяжело. И я оставил его среди невольников султана, которые зажигали вокруг него свечи и издевались над ним у дверей бани. И так продолжалось, пока они не дошли до дома везиря, и привратники стали отгонять людей и не пускать их. А затем певицы забили в бубны и засвистали в свирели, - и появились прислужницы, и посреди них дочь везиря. И женщины окружили ее и стали как звезды, а она среди них была словно месяц, когда откроют его облака. Она пленила ветви нежностью и гибкостью и пронзила сердца своими прекрасными свойствами, подобно тому, как сказал кто-то о ней. И ее стали открывать во всех семи платьях, до последнего, перед Бедр-ад-дином Хасаном басрийским, а горбатый конюх сидел один. И Бедр-ад-дин проснулся и увидел, что он у ворот города и что подле него люди, и удивился и воскликнул. а если это сон, то где же кошель с золотом и где мой тюрбан, и мое платье, и одежда. Знай, о муж, что взял мою невинность, и он вошел в комнату отдохновения, а я уже понесла от него. Жених, перед которым меня вчера открывали, провел со мною ночь и взял мою девственность, и я понесла от него. И он заплакал перед султаном, и сердце султана сжалилось, и он написал ему указы во все земли и области. И евнух удивился этим словам и, взяв Аджиба, вошел в харчевню, и Бедр-ад-дин Хасан наполнил высокую миску гранатными зернышками. А у меня дело в городе, за воротами, и мне захотелось проводить вас, чтобы сделать это дело и вернуться. И, подойдя к надписи, он поцеловал ее и заплакал, и вспомнил о разлуке с братом и произнес такие стихи. И Аджиб с евнухом вошли в лавку, и тогда Бедр-ад-дин подал им мяску с гранатными зернышками, и Аджиб сказал. и тогда его бабка поднялась и рассказала об этом брату своего мужа и вызвала в нем гнев на евнуха. Клянусь Аллахом, этого кушанья никто не умеет готовить, кроме меня и моей матери, а она теперь в далеких странах. И везирь оторопел, а потом брызнул на нее розовой водой, - и через некоторое время она очнулась и сказала. И его заковали и снова положили в сундук и поехали, и когда прибыли в Каир, остановились в ар-Рейдании 54. И так продолжалось, пока не подошла ночь, и когда дядя Бедр-ад-дина взял его и бросил в сундук и сказал. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, это как будто правда, так как он ударил меня по лбу и ранил меня. Я не видел тебя прежде этого и не знал тебя, а твою мать я привез с собою из Басры. И султану понравились его слова, и он пожелал испытать его, чтобы проявилось, каковы его знания и образованность, и спросил. Да, - отвечал Хасан, миловидность лица, гладкость кожи, красивая форма носа и привлекательность черт, а завершение красоты - волосы. Поистине, сын твоего брата совершенен в области словесных наук, и я не думаю, чтобы подобный ему нашелся в Каире. И, окончив писать эти стихи, он послал их его величеству султану с одним из рабов своего дяди, везиря Шамсад-дина. Но это нисколько не удивительнее сказки о портном, горбуне, еврее, надсмотрщике и христианине, и того, что с ними случилось. и не успели они опустить горбуна, как надсмотрщик подошел к дому и отпер его и вошел с зажженной свечкой. он поставил его под виселицей и хотел повесить, но вдруг врач-еврей прошел сквозь толпу и закричал людям и палачу. И юноша подошел к столику и, протянув свою левую руку, стал со мною есть, - и я удивился этому. и Аллах предначертал мне благополучие, и я вступил в этот ваш город, - и потом он заплакал и произнес. Сделай так, как делают купцы, и отдай твои ткани в долг на несколько месяцев при писце, свидетеле и меняле. и если хочешь, принеси деньги в следующий рыночный день, а если пожелаешь - это тебе подарок, как моей гостье. О, госпожа, считай этот отрез твоим, и тебе будет еще такой же, но дай мне посмотреть на твое лицо. и я пришел в хан, где я жил, и провел ночь без сна и не верил, что заря заблистала. и, зайдя домой, взял пятьдесят динаров в платке и вышел и, как обычно, поехал с ослятником к ее дому. и он обернулся ко мне и, подняв руку с дубиной, ударил меня по голове, и я упал на землю. У меня в кармане был голубой кошель с двадцатью динарами, и он взял его, когда я был в толпе. а после этого она взяла меня за руку и, поставив меня около кладовой, открыла большой сундук и сказала мне. Нам не терпится узнать твою историю, и почему отсечены твои пальцы, и зачем ты вымыл руки ею двадцать раз. А сейчас мы хотим отвезти тебя во дворец, и если ты попадешь во дворец, то добьешься брака с нею. и когда она явилась, я встал и обнял ее, а она поцеловала меня и заплакала, и мы немного поговорили. И моя подруга прошла мимо нескольких евнухов, приставленных наблюдать над гаремом, и слуг и дошла до одного старого евнуха. Если я останусь цел, то женюсь на ней и никаких разговоров, а если мое дело раскроется, мне отрубят голову. И евнухи стали подносить один сундук за другим, и халиф видел в них благовония, и ткани, и роскошные платья. И, клянусь Аллахом, я, не откладывая, налег на миндаль и наелся им досыта и вытер руки, но забыл их. Не буду больше есть миндаля, пока не вымою рук сорок раз мылом, сорок раз содой и сорок раз щелоком. а посмотрев на его тело, я увидел на нем следы ударов плетьми, - и юноша из-за этого употреблял мази. Да и как не быть таким Каиру, когда Каир - это весь мир, и Аллаха достоин тот, кто сказал. И записали, что я украл ожерелье, и мне отрубили руку и прижгли обрубок в масле, и я лишился чувств. И когда со старшей случилось то, что случилось, она открыла свою тайну сестре, и та попросилась пойти с нею. О собрание, - сказал тогда юноша, - у меня с этим цирюльником в моем городе Багдаде произошло такое дело. Вчера я пришла к девушке, и, увидев, что у меня разбито сердце и глаза мои плачут, она сказала мне. Клянусь Аллахом, твой отец послал за мной однажды, в день, подобный этому благословенному дню, и я вошел к нему. Я озабочен твоей поспешностью, и если бы ты сообщил мне о ее причине, это было бы лучше для тебя. Потом он пошел, крича, к моему дому, а люди шли за ним следом и оповестили моих родных и слуг. Причина его спасения - только во мне, и хорошо еще, что пострадала его нога, но не пострадала его душа. И нас взяли за цепи и поставили перед аль-Мустансиром биллахом, повелителем правоверных, и он велел снести головы десяти человекам. Я предложу тебе одно дело, и если оно тебе понравится, сделай его для меня и спроси совета у Аллаха. И не успел он опомниться, как их всех окружили, и с ними моего брата, и погнали к дому вали. Мы четверо притворяемся слепыми и обманываем людей, и входим в дома, и смотрим на женщин, и стараемся их погубить. И он нажил на этом большие деньги и приобрел вьючных животных и дома и провел таким образом долгое время. И он толкнул эту дверь, и она упала, и мой брат вошел и увидел длинный проход и вошел туда. И он купил на сто дирхемов стекла, поставил его на большой поднос и сел в одном месте продавать его. И если он обратится ко мне с десятью словами, я отвечу ему парой слов и уеду к себе домой. сказал мой брат и вошел и велел ей входить, и когда она вошла, он дал ей кувшин для омовения. И мой брат сел, и сердце его трепетало от радости изза динаров, и потом он завязал их в кошель. И он поблагодарил ее за это и, протянув руку к динарам, дал ей два динара и сказал про себя. И когда он так сидел, вдруг вошел к нему черный раб огромного роста, и у него был обнаженный меч. И друг моего брата попросил их освободить его, с тем что он даст им пятьсот динаров, и сказал им. О господин мой, - сказал ему мой брат, - я в жизни не видал хлеба белее и вкуснее этого. А когда настало утро, они снова принялись за еду и питье, - и так продолжалось в течение двадцати лет. А потом царь Китая приказал записать эту историю золотыми чернилами, и ее записали и затем положили в казну царя. И невольниц не продавали, прежде чем их покажут везирю, но никакая невольница, что попадала к ним, не нравилась ему. Не дай никому узнать об этом это дело случилось втайне - и вручи свое дело Аллаху в этом событии. О дитя мое, если бы я знал, что ты будешь справедлив к Анис аль-Джалис, я бы подарил ее тебе. О господин, продавай домашнюю утварь и посуду, пока Аллах великий не приуготовит тебе чего-нибудь, и проживай одно за другим. быть может, Аллах пошлет тебе цену близкую к этой, а когда Аллах предопределит нам бить вместе, мы будем вместе. И он обернулся к вельможам царства, и вдруг перед ним встали сорок человек, разящие мечами, и султан сказал им. И они подошли и сели на скамью и вымыли ноги и руки, и их ударило воздухом, и они заснули. О дитя мое, - продолжал он, - не пройдешь ли ты в сад и не погуляешь ли в нем. И Нур-ад-дин притворился, что забыл о нем, и выпил кубок и кинулся на землю, показывая, что хмель одолел ею. И халиф, бросив взгляд и увидев, что дворец в саду как бы пляшет из-за этих свечей и светильников, воскликнул. во-первых, ты не уведомил меня об этом, а с другой стороны, ты не довел шейха Ибрахима до его цели. О Джафар, я хочу влезть на это дерево - его ветви близко от окон - и посмотреть на них. И, увидав это, Джафар убедился, что погиб, и спустился вниз и встал перед повелителем правоверных, и халиф сказал ему. А когда наступила эта ночь, пришел рыбак, по имени Карим, и увидел, что ворота в сад открыты, и сказал. Отошли этого юношу со мною, - я возьму его от тебя и пошлю его с придворным в город Багдад. А когда люди услышали глашатая, они огорчились и заплакали - все, даже мальчики в школах и торговцы в лавках. И люди вперегонки побежали захватить места, чтобы посмотреть на это, а некоторые пошли к тюрьме, чтобы прийти с Нур-ад-дином. Джафар, я уже тридцать дней не слышу вестей об Али ибн Хакане, и я думаю, что султан убил его. Оставь его ты, - сказал тогда халиф и крикнул Масрур, - О Масрур, встань ты и отруби ему голову. И, боясь за свое имущество, он встал и, попросив разрешения, ушел от собравшихся, сказав, что идет по важному делу. Я боялся за свои деньги и шел ради них, но нашел ворота закрытыми и теперь боюсь за свою душу. Вы мне не поверите, - сказал Бухейт, - пока мы не пойдем в гробницу и не найдем там кого-нибудь. И, приблизившись к дому, я принялся кричать и лить слезы, и жители улицы, большие и малые, собрались около меня. И, услышав это, его жена и дочери принялись кричать и рвать на себе одежду и бить себя по лицу. А когда наступила ночь, Ганим ибн Айюб, влюбленный, похищенный любовью, поднялся и зажег свечи и светильники, и помещение осветилось. еду, питье, зелень, мясо и вино и прочее - и принес это в дом и сел с нею есть. Клянусь Аллахом, - отвечала она, - тебе это не годится, так как на перевязи моей одежды написаны тяжелые слова. И он вырвался от нее и сел подальше, на циновку, а она еще больше полюбила его из-за его сопротивления. Когда бандж овладел ею, Ситт Зубейда положила ее в сундук и велела Сауабу и Кафуру вынести его из гробницы. И они еще долго говорили об этом, и халиф слушал их, а когда невольницы окончили разговор, халиф узнал все. Везирь, вали, стражники и невольники с обнаженными мечами, вынутыми из ножен, окружили его, как белое в глазу окружает черное. и тут она упала в обморок, а когда его сестра Фитна и его мать услышали их слова, они вскричали. и они поцеловали землю меж его рук, покорные его приказу, и ушли от него и принялись готовиться и снаряжаться. Только тогда Шарр-Кан пробудился и увидел себя среди деревьев, и месяц взошел над ним и осветил оба края неба. И Шарр-Кан пришел в недоумение, увидав себя в этом месте, и произнес слова, говорящий которые не смутится, то есть. И тогда к девушке обратилась старуха, стоявшая перед ней, и эта старуха сказала ей, как бы гневаясь на нее. Уходи к твоим товарищам до утра, чтобы не пришли к тебе витязи и не взяли тебя на зубцы копий. Когда вы подошли, я увидала, что вы построились не так, как строятся цари, и что вы просто набранные шайки. И он находился в неведении и раскаивался в том, что сделал, пока не взошла заря и не явился день. Успокой свою душу и прохлади свои глаза, ты мой гость, и между тобою и нами есть хлеб и соль. И невольницы, по обычаю, пришли к нему с бубнами и музыкальными инструментами, и, увидав их, Шарр-Кан поднялся и сел. когда же приходит кто-нибудь не из нас, они оставляют его стоять у дверей, пока не испросят ему разрешения войти. если же вы на него нападете, он не отойдет от вас, не перебив всех, кто есть в этом месте. И когда христианам блеснули паруса корабля, где находилась Суфия и девушки, бывшие с ней, они поспешно бросились к нему. Но они удалились не на много, и вдруг ветер изменился, и обернулся на них, и понес их на мель. А что до трех камней, о которых он говорил твоему отцу в своем послании, то в этом нет правды. Сходите с ваших коней, отдайте нам ваше оружие и вручите нам ваши души, чтобы мы подарили вам ваши жизни. И они бились и сражались и разили мечами, пока день не повернул на закат и не приблизилась темная ночь. А потом он поднялся с нее и вошел к одной из ее невольниц, которую звали Марджана, и сказал ей. Ведь когда мясо мертвого начинает вонять, подле него остался только близкие, и Аллах сделает со мной то, что хочет. И когда невольницы обучатся тому, о чем я тебе говорила, я возьму их с собой и уеду с ними. И они последовали его приказу и приехали в далекие страны, и привезли ему мудрецов и ученых, которых он требовал. Когда царь Омар ибн ан-Нуман услышал его речи и понял причину его немощи, он стал его уговаривать и сказал. О брат мой, мы чужеземцы, и мы прожили здесь целый год, но никто не постучался к нам в дверь. А потом его подняли и положили у одной из лавок, разостлав кусок циновки, а у изголовья его поставили кувшин. истопник пошел на рынок, привел ослятника и, посадив Дау-аль-Макана на осла, поддерживал его, пока по достиг с ним бани. Что до меня, то я, отправляясь на работу, нашел тебя на навозной куче рано утром возле входа в баню. И когда настало время, близкое к рассвету, они сошли с верблюдов, и бедуин подошел к Нузхат-аз-Заман и сказал ей. О шейх арабов, л дам за нее двести динаров, целиком тебе в руки, но считая налогов и доли султана. А кочевник сидел и смотрел на нее, когда она закрыла лицо от купца, хотевшего утереть слезы на ее щеке. И купец вышел и привел девушку, и она шла за ним, пока он не поставил ее перед царем Шарр-Каном. Я сделаю это прежде всего, - молвил царь, - но скажи мне, сколько ты отвесил в уплату за нее. Не советуйтесь с ними в делах, но не скупитесь на милость к ним, чтобы они не пожелали учинить козни. Случилось, что к Муавии 126 вошел один из ею сотрапезников и упомянул о жителях Ирака и их здравых суждениях. Я обращаюсь с ней хорошо, проявляю к ней дружбу и щедро одаряю - ведь женщина создана из кривого ребра. В день воскресения ты будешь тягаться за этот дирхем с народом Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. И она приехала к нему ночью, и Омар помог ей сойти на землю и, когда она уселась, сказал ей. О Маслама, я отказывал им в дни нашей жизни, так как же мне быть несчастным из-за них после смерти. либо вы будете богаты и отец ваш войдет в огонь, либо вы обеднеете и ваш отец войдет в рай. И я прибыл к нему, когда он выехал, вместе со своими близкими и слугами и остановился в одном месте. И когда Шарр-Кан увидал, что эта жемчужина висит на шее его дочери, разум покинул его, и им овладел гнев. Ради Аллаха, - сказал истопник, - оставь печаль, пока не прибудешь в свою страну, а потом делай, что хочешь. О господин, ко мне пришел евнух, когда ты был без чувств, и у него была длинная палка миндального дерева. Он всматривался в лица людей, которые спали, и спрашивал, кто говорил стихи, но никого не нашел бодрствующим, кроме меня. Когда же он окончил свои стихи и Нузхат-аз-Заман услышала его, она приподняла край занавеса носилок и посмотрела на юношу. И он не закончил еще своих слов, как евнух ужо стоял возле его головы, а кругом были ею молодцы. Я не покину тебя отсюда и до Багдада, и то, что случилось с твоим товарищем, случится и с тобой. И царедворец встал, а везирь Дандан поднялся из уважения к нему и предложил ему подарки, заклиная его их принять. Дошло до меня, о счастливый царь, что царедворец приказал постельничим разбить просторную палатку, чтобы люди могли собраться у царя. И когда царедворец испросил для них разрешение у султана Дау-аль-Макана, тот позволил и велел им входить десяток за десятком. И, увидав его, они почувствовали страх и почтение, но Дау-аль-Макан встретил их наилучшим образом и обещал им всякое благо. И она велела повесить шелковую занавеску, а Дауаль-Макан сел по другою сторону от нее и приказал привести везиря Дандана. И знай, что враг - это соперник, которого ты оспариваешь и можешь убедить при помощи доводов и остерегаешься его. кто чтит свою душу, для того ничтожны его страсти, а кто возвеличивает мелкие несчастия, того Аллах испытывает великими бедами. Поистине, глава о подвижничестве очень обширна, но я расскажу из нее кое-что, что мне вспомнится со слов благочестивых предков. И царь удивился ее совершенной праведности, воздержанию и благочестию, и она стала великой в его глазах, и он воскликнул. Я рассказала и про тебя, и они возрадовались и посылают тебе эти сласти - они из сластей будущей жизни. И минуло двадцать дней, как твой отец постился, а в конце двадцатою дня старуха пришла к нему и сказала. Ты непременно должен послать со мной кого-нибудь, кто тебе дорог, чтобы он нашел утешение и получил благословение невидимых людей. Быть может, невидимые люди помолятся За нее Аллаху, чтобы он возвратил ей детей и она свиделась бы с ними. И Дау-аль-Макан поехал посреди войска, и справа от него был его брат, Шарр-Кан, а слева - царедворец, его зять. И они пробыли в долине еще три дня, а на четвертый день увидали взлетевшую пыль, которая застилала края неба. Возьми с собою везиря Дандана и двадцать тысяч всадников и пройди с ними к морю расстояние в семь фарсахов. И он откинул с лица покрывало, так что стала явна его скрытая красота, и вдруг оказалось, что это Дау-аль-Макан. Но она читала писания ислама и путешествовала к священному храму Аллаха, - все для того, чтобы уразуметь верования Корана. И вот она отправилась, и с нею отправились вельможа христиан и войска их, и они двинулись к войску ислама. И, услышав от изображения эти слова, мы поняли, что тот богомолец один из величайших праведников и искренних рабов Аллаха. и резвящиеся звери, и бегающие газели, а воины пересекли многие пустыни, и вода у них вышла шесть дней назад. И когда старуха окончила свои стихи, слезы полились у нее из глаз, а лоб с жиром сиял ярким светом. И когда Дау-аль-Макан увидел, что она поступает так, хорошие мысли о ней овладели его сердцем, и он сказал Шарр-Кан. Тот, кто стоит перед лицом Аллаха, не существует в бытии и не слышит ничьего голоса и никого не видит. А затем он взял меня за руки и ввел в эту пустынь и пришел со мною в темную келью. И когда они взяли меня, и у них не было другого пути, кроме бегства, так как они боялись гибели. Затем он выбрал сотню всадников из храбрецов и удалился вместе со своим братом Шарр-Каном, везирем Данданом и сотней конных. А проклятая отрезала голову этому патрицию и принесла ее и бросила перед Шарр-Каном, царем Дау-аль Маканом и везирем Данданом. О дитя мое, я искал в сегодняшний день мученической смерти и кидался на войска неверных, но они страшились меня. Л уйду сейчас же, - сказала старуха, - и если ты хочешь пойти со мною, невидимый никем, - поднимайся. И она шла с ними до роки, пока не оказалась посреди войска неверных и не достигла упомянутого узкого ущелья. И при виде их сердца воинов окрепли, и Шарр-Кан понесся на неверных, восклицая вместе с единобожниками, бывшими с ним. А затем он спросил ее, что случилось, и она рассказала ему свою устрашающую повесть и гибельную ложь и сказала. Но я хочу обратиться перед смертью к богомольцу и попросить его помолиться, чтобы я умер не иначе, как мучеником. А затем я отправилась к их войскам и рассказала об этом, и мощь их сломилась и их сила ослабла. Ио я хотел бы поставить вперед тех из войска, у кого твердая решимость, ибо разумный замысел - половина жизни. И он погнал своего коня меж рядами, а витязи взирали на его очами, и воззвал он к Афридуну, говоря. И вы победили только благодаря его принятой молитве, ибо он сегодня все время сидел и молился за победу мусульман. Я поэтому пришел сюда в это время, что услышал голос одного из друзей Аллаха, и я ухожу к нему. А что до царедворца, то он кричал и очень много плакал, а потом пожелал уехать, так как испытывал ужас. Не знаете вы, кто сделал это с моим братом и почему я не вяжу подвижника, удалившегося от дел мира. Был в минувшие время город позади гор Испаханских 172, называемый Зеленым городом, и был там царь по имени Сулейман-шах. А когда он придет к обладанию ею, она может понести от пего, и окажется дитя лицемером, притеснителем и кровопроливцем. Знай, о везирь, что никто не отправится для этого дела, кроме тебя, из-за совершенства твоего ума и твоей благовоспитанности. И после отъезда везиря царь Сулейман-шах был как на огневых сковородках, захваченный любовью к царевне и ночью и днем. И вокруг веял аромат благовоний, и трепетали знамена, и кони неслись вперегонку, пока шествие не прибыло к воротам дворца. А в конце последней ночи девятого месяца, на заре, пришли к ней потуги, и она села на кресло разрешения. И посланный вернулся к царевичу и осведомил его, в чем дело, и передал ему то, что слышал от купцов. А у меня была двоюродная сестра, с которой я воспитывался в доме моего отца, так как ее отец умер. Я хотел взять фарджию и обтереть ею щеку, но вдруг, не знаю откуда, упал на меня сверху белый платок. И я поднял голову кверху, чтобы посмотреть, откуда этот платок, и глаза мои встретились с глазами обладательницы этой газели. Я добрался до дому только тогда, когда прошла часть ночи, и увидел, что дочь моего дяди сидит и плачет. О сын моего дяди, если бы ты потребовал мой глаз, я бы, право, вырвала его для тебя из века. а ее знак зеркалом и опусканием и поднятием красного платка и то, что она высунула голову из окна, означает. Поистине, это знак согласия, и он состоит в том, что она скрылась от тебя, так как желает тебя испытать. И я проснулся только тогда, когда меня обжег жар солнца, так как я уже несколько дней не вкушал сна. И я рассказал ей обо всем, что случилось со мною, и она второй раз улыбнулась гневной улыбкой и воскликнула. - Палочкой от таба, которую она положила тебе на живот, она указывает, что ты пришел, а твое сердце отсутствовало. Когда я услышал это толкование, в моей душе вспыхнули огни и в моем сердце усилились горести, и я вскричал. И я проснулся и увидал себя вне сада, и на животе у меня был острый нож и железный дирхем. Клянусь господом миров и моим правым глазом, если ты вернешься другой раз и уснешь, я зарежу тебя этим ножом. она придет к тебе сегодня только в конце ночи, и если захочет Аллах, ты сегодня ночью встретишься с нею. и она повторила, и после этого я пошел в сад и поднялся в помещение, где нашел эту женщину ожидающей. Если бы она была дочерью твоего дяди, ты бы испытывал к ней такую же любовь, как она к тебе. приведи меня к ее могиле, чтобы я могла посетить ее гробницу, где она лежит, и написать на ней стихи. О дитя мое, - отвечала старуха, - оно пришло от моего сына, которого нет со мной уже десять лет. Обязательно приведи ко мне кого-нибудь, кто прочитает это письмо при мне, чтобы мое сердце уверилось и успокоился мой ум. Кто облегчит брату своему одну горесть из горестей мира, тому облегчит Аллах семьдесят две горести из горестей дня воскресенья. А перед смертью, - сказал я, - она завещала мне сказать той женщине два слова, не более, а именно. Потом она издала громкий крик, и не успел я очнуться, как пришли десять невольниц и бросили меня на землю. И они били меня, пока я не обеспамятел и не ослаб мой голос, а очнувшись, я сказал про себя. а когда я развернул бумажку, из нее выпала другая записка, и, открыв ее, я вдруг увидел, что там написано. Береги эту газель, и пусть она не покидает тебя - она меня развлекала, когда тебя со мной не было. Он посидел некоторое время, опустив голову к земле, а потом поднял голову и, призвав одного из евнухов, сказал ему. И тогда царь велел военачальникам кликнуть клич войскам о выступлении на бой и на войну, но везирь сказал ему. Знайте, что если мы будем так сидеть здесь, мы не достигнем желаемого и не исполним того, что нам нужно. И староста приветствовал их, как приветствуют любимых, и усердно выказывал им уважение, и, посадив их с собою рядом, спросил. Да, - отвечал везирь, - я человек старый, далеко зашедший в годах, и со мной вот эти два юноши. А староста, услышав, что они пошли в баню, сел и стал ожидать их, и вдруг они подошли, подобные газелям. И они провели так несколько дней, и каждый день люди приходили все в большем количестве и спешили к ним. О госпожа, если бы ты видела ее обладателя, ты наверное узнала бы, что он красивей всех на лице земли. О госпожа, - ответила старуха, - он прислал со мною это письмо, и я не знаю, что в нем. Не взыщи же с меня за то, что я принесла тебе ее письмо, не зная, что есть в нем. За все, что ты сделаешь, я вознагражу тебя, и ты найдешь это на весах моих поступков, - ответил Тадж-аль-Мулук. Не знаю, из каких земель пришел к нам этот купец, но никто, кроме него, не может отважиться на такое. И Азиз рассказывал, что ему довелось испытать, а затем они пришли к везирю и сообщили ему, что решил Тадж-аль-Мулук. И они приветствовали садовника, и тот ответил на их приветствие, и тогда везирь протянул ему сто динаров и сказал. И, увидя царевича, садовник встал на ноги и встретил его с уважением и почетом и, открыв ему ворота, сказал. О госпожа, - обратилась она к царевне, - я скажу тебе что-то, в чем будет отдых для твоего сердца. иди, не медля, и поторопись, а как войдешь в проход, посмотри налево - и увидишь помещение со множеством дверей. И он поведал ей свою повесть с начала до конца, - а в повторении нет пользы, - и сказал. О царь нашего времени, по-моему следует поспешить с убийством этого мерзавца, - он ведь осмелился посягнуть на царских дочерей. Знай, тот, кто вступил к твою землю, - царь, не похожий на предшествующих царей и на прежде бывших султанов. И Тадж-аль-Мулук открыл глаза и, узнав везиря своего отца и своего друга Азиза, упал без чувств от сильной радости. И рассказал ей о всем происшедшем и о том, что ее возлюбленный, сын царя Сулейман-шаха хочет на ней жениться. Я хочу написать запись моего сына с твоею дочерью при свидетелях, чтобы весть об этом распространилась, как установлено обычаем. И Азиз принял от него материи и поцеловал землю перед ним и перед его отцом, и простился с ними. Знай те, что мы провели здесь эти годы и не достигли цели, даже напротив, увеличились наши заботы и горести. И когда он предстал перед ним, царь поднялся из уважения к его достоинствам и посадил его рядом с собою. Он был твоим братом и другом, а теперь стал царем земли, и тебе непременно будет от него великое добро. А потом везирь отправился в свое жилище, а царь поднялся во дворец и вошел к дочери своего брата КудыяФакан. А потом царь стал помышлять о войне, и он вполне снарядился и приготовился и, позвав везиря Дандана, сказал ему. И после этого он вошел к своей сестре Нузхат-аз-Заман и известил ее об этом, и она обрадовалась и воскликнула. Берегись коварства старухи и внимай тому, что скажет тебе везирь Дандан, ибо он опора нашего царства с давних времен. Царедворец, твой отец и отец Кудыя-Факан, услышал, какие ты сказал о ней стихи, и приказал отделить ее от тебя. А кто ее возьмет, кроме меня, раз она дочь моего дяди и я имею на нее больше всех прав. И жить в этом городе пытка, и нет у меня здесь ни друга, ни любимого, который бы развлек меня. Я хочу утешиться, уехав с родины на чужбину, пока не умру и не избавлюсь от этих унижений и испытаний. О начальник арабов, оставим мои молодые годы, и расскажи мне, почему ты идешь ночью в пустыне и говоришь стихи. - Как может дочь твоего дяди быть царевной, когда ты не похож на потомка царей и ты просто нищий. Твои родные обязательно будут искать тебя, и когда они тебя найдут у кого-нибудь, то за большие деньги тебя выкупят. а он был при последнем издыхании и не сомневался в своем конце, так как у него была глубокая рана. И направилась она в Багдад и Хорасан, желая попасть к царю Сасану, чтобы попросить у него мира и безопасности. О матушка, пойди к ней и попроси ее, может быть она подарит мне один взгляд и прекратит мою печаль. - и, расставшись с ним, она пошла во дворец Кудыя-Факан и уговорила и смягчила ее сердце к его участи. Я ярый лев, по имени Кахрдаш, который грабил великих царей, пересекал дорогу всем путникам и забирал имущество всех купцов. Разве не достаточно было тебе взять мое царство и царство моего отца и деда, что ты старался убить меня. Если так, - сказал КанМакан, - возьмем пару коней, сядем на них, ты и я, и поедем в пустыню. А этой ночью он вспомнил о дочери своего дяди, Кудыя-Факан, и в его сердце вспыхнули огни любви к ней. И его колотили, пока у него не покраснела шея, и он был голоден и попробовал вкус счастья во сне. Я поведала тебе тайну и разъяснение, и вот какие у меня вести, а ты лучше знаешь, как тебе поступить. Она горько плакала, и я подошел к ней и больно побил ее и, взяв ее, отвез в город Дамаск. Вот, о цари времени, самое удивительное, что со мною приключилось, и, клянусь жизнью, такой цены мало за эту девушку. Знайте, что немного времени тому назад я как-то ночью сильно мучился бессонницей и мне не верилось, что наступит утро. А зной усилился над нами, и нам сильно хотелось пить, и кони наши остановились, и мы уверились, что умрем. Хочу, чтобы ты добровольно отдал мне ее в жены, а не то я убью тебя и возьму ее насильно. Клянусь, что я не убью того, чье имя совпадет с моим и чьего отца зовут так же, как моего. Если выйду к нему на бой, я с ним не справлюсь, а если убегу, я буду опозорен среди арабов. О брат мой, о Хаммад, я хочу немного поспать и дать душе отдых, и я доверяю тебе свою жизнь. А после того обратились к остальным двум из этих трех, из которых один был черный раб, и спросили его. И не окончил он еще говорить, как султан Кан-Макан взял меч и, ударив верблюжатника, скинул ему голову и воскликнул. Слава Аллаху, который сохранил мне жизнь, и я отомстил этому обманщику за то, что он сделал с моим отцом. Нам осталась только старуха Шавахи, по прозванию 3ат-ад-Давахи, - она виновница этих испытаний, так как ввергла нас в бедствия. И место это изобиловало львами, и были там всякие звери, а деревья и реки были в том месте многочисленны. О сын султана, по породе я осел, а пришел в это место я потому, что убегаю от сына Адама. А ты пришел сейчас и растерзал мое сердце этими словами и отвратил меня от того, что я хотел сделать. О сын султана, это не сын Адама, это только верблюд, и он как будто бы убегает от сына Адама. Подожди немного, о верблюд, - сказал львенок, - и посмотри, как я его разорву и накормлю тебя его мясом. Знай, собака пустыни, что ты попался туда, куда боялся, и судьба тебя туда бросила, и не поможет тебе осторожность. И мой страх, о сестрица, стал велик, и я уже два дня бегу от сына Адама и боюсь его. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда пава услышала от гусыни эти слова, она крайне удивилась и сказала. И через минуту пыль рассеялась, и из-за нее появился газеленок, и гусыня с павой успокоились, и пава сказала ей. Я пришла к тебе послушная и не буду тебе отказывать, и нет возле нас человека, которого бы мы боялись. Сколько затаила ты мерзости под твоей красотой, сколько праведников ты искушала, и было последствием дела их раскаяние и погибель. Не говори о том, о чем тебя не спрашивают, и не отвечай на то, к чему тебя не зовут. На здоровье тебе то, что Аллах послал тебе и помог без труда овладеть этой дозволенной добычей и обильным уделом. И нет притеснения более явного, чем то, что я нахожусь в этой яме, глотаю горечь смерти и вижу гибель. Но ты подобен человеку, которого поразила болезнь и к которому пришел человек, больной такой же болезнью, чтобы лечить его. А если ты подождешь и внимательно рассмотришь то, что я тебе расскажу, ты узнаешь, к какой я стремилась цели. Я вчера видела во сне, что пляшу на твоей свадьбе, и рассказала это толкователю снов, а он сказал мне. А если ты тоже возьмешь кунжута, ты будешь иметь на него больше права, чем те, кто его уже взяли. И это понравилось мышке, и она запищала и заплясала и заиграла ушами и хвостом, и ей захотелось отведать кунжута. И женщина приготовила дубинку, а мышь не могла сдержать себя, и забралась в кунжут и стала есть его, наслаждаясь. Я надеюсь вознаградить тебя за милость, и скоро ты узнаешь и восхвалишь последствия того, о чем я тебе говорю. И у тебя нет силы взять динары и вынести их из дома, и у меня нет силы на это. Если благодетель хочет, он благодетельствует или не благодетельствует, и не обязательно благодетельствовать тому, кто стремится завязать связь посредством разлуки. И когда лисица потеряла надежду подружиться с вороном, она повернула назад, стеная от печали и скрежеща зубами от сожаления. О праведный еж, увещатель и советник, мы не видим следа финнков и не знаем других плодов, чтобы ими питаться. И когда сделали привал на первой остановке, эти люди сговорились обмануть купца и взять то, что у него было. О ты, обманутый, - сказала ему жена, - разве такую вещь продают за меньшую цену, если она не краденая. Он был сотрапезником царя, говорил ему стихи и рассказывал диковинные рассказы, однако продолжал продавать и покупать на рынке купцов. Он сын царя персов, и зовут его Али ибн Беккар, - ответил торговец, - а чужеземцу надлежит оказывать уважение. высокогрудые ровесницы, черноглазые, с румяными щеками, сходящимися бровями и мягкими членами, - искушение для богомольцев и услада для взирающих. При виде его плача, жалоб и стонов Шамс-ан-Нахар загорелась страстью и любовью, и ее погубило увлеченье и безумие любви. и слезы бежали по его щеке, словно рассыпанные жемчужины, и, увидев, что он плачет, Шамс-ан-Нахар заплакала с ним вместе. И они стали играть и смеяться, и когда Это было так, вдруг приблизилась невольница, дрожащая от страха, и сказала. И невольницы встали и подняли ее, и когда Али ибн Беккар увидел это из светлицы, он упал без чувств. И тогда Абу-аль-Хасан поднял его, а невольница его поддерживала, и они спустились с ним из светлицы и немного прошли. Дошло до меня, о счастливый царь, что матрос стад грести, направляясь к другому берегу, а невольница была с ними. Мы вышли в такое время, так как с одним человеком я вел дела, и за ним остались мои деньги. До меня дошло, что он хочет уехать с моим добром, и я вышел сегодня вечером и направился к нему. Его окружали друзья, и врачи были подле него, и каждый из них прописывал ему что-нибудь и щупал ему руку. Я как будто из любви сотворена и из печалей и горестей создана, недуги мои сменяются, и страсть моя умножается. Потом он придумал способ, чтобы пробраться к Али ибн Беккару, и, придя к его дому, сказал одному из слуг. Я не слышал до сего дня о его путешествии, и если дела таковы, как ты говоришь, мне достанутся тяготы. А потом Али ибн Беккар опустил голову, размышляя, а через минуту поднял голову и сказал одному из своих слуг. Наверное, и нет сомнения в том, что во дворце халифа тебя разыскивают или между тобою и ею есть дело. И невольница поднялась и заперла дверь, ведшую от ювелира к его служанке, а слуг ювелира она выслала из дому. Я подскочил к воротам соседа и спрятался и увидел, что люди вошли в мой дом, и поднялся великий шум. И он все шел, и я шел с ним, пока мы не вышли на равнину, и человек говорил мне. И мы пришли к реке и сели в лодку, и матрос стал грести и переправил нас на другой берег. - спросили нас конные, и мы не Знали, что ответить, и тогда, - говорил ювелир, - я сказал им. Они хотели нас схватить, чтобы мы им пели, и мы освободились от них только благодаря обходительности и мягким речам. А я извинился перед моими друзьями и спросил их, вернулось ли что-нибудь из того, что пропало из моего дома. Я рассказал, что мне выпало, и передал ей, что случилось с Али ибн Беккаром, а потом я спросил ее. И я заговорила с нею и стала ее укорять за то, что она совершила, и предостерегала ее и сказала. Я отдал своим родным из них немного и тем, чьи вещи были за мною, я дал, взамен их, денег. И я отправился к нему со слугой, - говорил ювелир, - и оказалось, что он не в состоянии говорить. И, увидав его, я сел у его изголовья, а он открыл глаза и при виде меня заплакал и воскликнул. И меня охватила от этого великая забота, - говорил ювелир, - и бытие мое покрылось мраком из-за слов девушки. И он размышлял про себя и печалился и беспокоился и пожаловался на это одному из своих везирей и сказал. А младенцу царь назначил кормилиц и нянек, и воспитывался он в величии и неге, пока не прожил пятнадцать лет. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь потребовал к себе везиря и уединился с ним и сказал ему. И око его околдовывало сильнее, чем Харут 211, а игра его взора больше сбивала с пути, чем Тагут 212. Тогда его взяли и отвели в древнюю башню, где была разрушенная комната, а посреди комнаты был развалившийся старый колодец. А к царю Шахраману всякую ночь приходил сон только тогда, когда он клал руку под голову своему сыну Камар-аз-Заману. А звали ее Маймуна, и была она из потомства Иблиса проклятого и дочерью Димирьята, одного из знаменитых царей джиннов. Клянусь Аллахом, я не буду ему вредить и никому не дам его обидеть и выкуплю его от всякого зла. Ее языком движет великий разум и всегда готовый ответ, и грудь ее - искушение для тех, кто ее видит. И живот у нее в свернутых складках, как складки египетских материи, расшитых парчой, и складки эти подобны бумажным свиткам. И он приказал своей дочери жить в каждом из этих дворцов часть года, а затем переезжать в другой дворец. Знай, о Дахнаш, что с этим юношей случилось то же, что случилось с твоей возлюбленной, о которой ты говорил. И зашевелился в нем природный жар, и Аллах послал на него охоту к соитию, и юноша воскликнул про себя. Ой, ой, ты гордишься своей красотой, прелестью, изяществом и нежностью, но как ты красив, так и я тоже красива. И похоже, что ты отворачиваешься от меня из чванства, хотя ты, мой любимый, пришел ко мне, когда я спала. А когда показалась заря, Камар-аз-Заман пробудился от сна и повернулся направо и налево, но не нашел около себя девушки. И евнух подошел к Камар-аз-Заману, а Камар-аз-Заман схватил его за ворот и ударил об землю, и евнух пустил ветры. А потом Камар-аз-Заман встал на него коленями и пнул его ногой и так сдавил ему горло, что евнух обеспамятел. И когда они разговаривали, вдруг вошел евнух в таком виде, что царь встревожился из-за него, а евнух сказал ему. О господин, этот скверный евнух рассказал нам о деле, которое нас огорчило и встревожило, и царь разгневался из-за этого. О везирь, что тебя постигло и кто поразил тебя злом, и почему, я вижу, ты смущен и прибежал испуганный. Если бы не перстень, я бы думал, что это сон, но вот ее перстень у меня на маленьком пальце. Заклинаю тебя Аллахом, о батюшка, - сказал Камар-аз-Заман, - сделай мне добро и разузнай для меня об этой девушке. Ради Аллаха, о госпожа, не шути таких шуток, выходящих за предел, - не то потому, что гибнут наши души. И ее схватили и заковали и надели на шею железную цепь и привязали ее у окна и оставили ее. И я хотел уехать второй раз, но удержали меня от этого лишь те вести, которые я про тебя услышал. И царь Шахраман сидел, а голова его сына была у него на коленях, и евнух отгонял от него мух. А прошло уже два дня, как Камар-аз-Заман не разговаривал, не ел и не пил, и сделался он тоньше веретена. И везирь умер живьем от страха и стал смотреть на Марзувана и подмигивать ему, чтобы он шел своей дорогой. Я согласен на твою поездку, но только переночуй там одну лишь ночь, а завтра приезжай и явись ко мне. И когда Камар-аз-Заман кричал, а люди его останавливали, царь аль-Гайюр услышал его голос и шум толпы, и сказал везирю. Я не видел звездочета, который бы ускорял свою гибель, кроме тебя, но ты не знаешь, какие перед тобой напасти. - и позволил ей оставаться с Камар-аз-Заманом целый год, с тем чтобы после этого она приезжала навещать отца ежегодно. И Камар-аз-Заман положил руку на перевязь одежды Будур и, потянув перевязь, развязал ее, так как сердце его пожелало царевну. И Камар-аз-Заман испугался за камень и побежал вслед за птицей, а птица побежала так же быстро, как бежал Камар-аз-Заман. и шел до тех пор, пока не вышел из морских ворот, и никто его не встретил из жителей города. И к нему вышел садовник и поздоровался с ним, и Камар-аз-Заман ответил на его приветствие, а садовник сказал ему. А когда он подъехал к шатрам, Ситт Будур спешилась, и царь Арманус тоже спешился, и они приветствовали друг друга. И она рассказала ей обо всем, что с нею случилось, от начала до конца, и показалась ей и молвила. А окончив эти стихи, царь Шахраман вытер слезы и кликнул войскам клич, приказывая выезжать и спешить в долгий путь. Он убедился в гибели своего сына и понял, что на него напал и растерзал его либо зверь, либо разбойники. а потом она поставила перед собою поднос и перевернула над ним меру, и в поднос высыпалась кучка червонного золота. Если ты не привезешь его, то случатся с тобою и с твоим кораблем такие беды, которые сам не знаешь. И купцы обратились к капитану и обещали, что наймут его корабль, когда он еще раз вернется, и сказали ему. И полюбили его также эмиры и все люди - и знатные, и простые - и стали клясться его жизнью. И Камар-аз-Заман пошел с нею с этим условием в уединенное место, чтобы погасить огни ее страсти, а сам говорил. А потом он поднялся и, вынув меч из ножен, ударил старуху по шее и отделил ей голову от тела. И, увидав их, казначей горько заплакал из-за их красоты и прелести, а потом он обнажил меч и сказал им. Лучше всего будет, если ты обнимешь меня, а я обниму тебя, чтобы меч, опустившись на нас, убил нас разом. И казначей, простившись с братьями, поехал, направляясь в город, и ехал до тех пор, пока не вошел к царю. Дошло до меня, о великий царь, что царь Камар-аз-Заман развязал узлы и стал рассматривать одежду своих сыновей и плакать. И когда они потеряли надежду достичь конца этой горы, братья вернулись и пошли по дороге, которая проходила посреди горы. И брат его аль-Амджад понес его и то шел, неся своего брата, то садился отдыхать, пока не наступило утро. Совершай то, чего ты достоин, и поспеши, так как мой брат меня ожидает и его ум целиком со мной. Когда аль-Амджад услышал упоминание о своем отце, он стал плакать, стонать и жаловаться и не знал, куда ему направиться. Войди сейчас в дом и садись на то место, где ты был, и успокойся, а я войду к тебе. - и не принимай от меня оправданий, но побей меня, а если ты меня пожалеешь, я лишу тебя жизни. Удовольствие не будет полным, если я не убью его, и если ты не встанешь, встану я и убью его. Горе тебе, ты постоянно так делаешь, - убиваешь людей и кидаешь их в море и забираешь все их имущество. Дошло до меня, о счастливый царь, что Бахадур опустил голову перед царем, и царь закричал на него и спросил. Что же касается аль-Амджада, то, когда наступил день и поднялось солнце, а Бахадур не вернулся к нему, он воскликнул. О госпожа, мне невозможно его продать, так как я продал всех моих невольников и у меня остался только этот. Но царица взяла аль-Асада за руку и увела его и поднялась с ним в крепость и послала сказать Бахраму. И затем матросы вышли с бурдюками, чтобы их наполнить, и обошли вокруг крепости, но увидели только стены, окружающие сад. И старуха приветствовала ее наилучшими приветствиями, а увидя Нум, она оторопела и изумилась ее чрезмерной красоте и сказала ей. А тот, кто продал тебя и получил за тебя деньги, не осведомил тебя о том, что тебя купил халиф. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин, услышав имя Нум, начал считать и писать на руках и сказал. Выздоровление этой невольницы зависит от того, чтобы его увидеть, и нет у нее другой болезни, кроме любви к нему. Выздоровление этой невольницы зависит от того, чтобы его увидеть, и нет у нее другой болезни, кроме любви к нему. И потом старуха пошла с ним и достигла дверей, и ее встретил привратник, поставленный у этих дверей, и спросил. Она хочет купить эту невольницу, не мешай же ей войти, чтобы до Нум не дошло, что ты ей помешал. И Нум взяла лютню, выпив сначала два кубка, и ударила по струнам, затянула напев и произнесла такие два стиха. И он поднял голову и поцеловал землю меж рук царя и рассказал ему, что он сын его дочери Будур. И Камар-аз-Заман приветствовал своего отца, и они обняли друг друга и некоторое время лежали без чувств от сильной радости. И они прожили в Эбеновом городе целый месяц, и после этого царь аль-Гайюр с дочерью отправился в свою страну. А ты, о матушка, поговори с отцом, чтобы он взял меня с собой на рынок и открыл мне лавку. И когда купец вернулся домой, он увидел, что его сын, Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, сидит подле своей матери, и спросил ее. Я не люблю доносить о смутах, но купцы сговорились отстранить тебя от должности старшины и не читать тебе фатиху. И Махмуд аль-Бальхи склонился к Ала-ад-дину, чтобы взять у него поцелуй, но Ала-ад-дин поймал поцелуй в руку и спросил. Клянусь Аллахом, провести ночь с невестой, в доме и на постели, мне лучше, чем ночевать в переулках и проходах. И пока они разговаривали, вдруг посланный от кади постучал в дверь, и Ала-ад-дин вышел к нему, и посланный сказал. Я соберу тебе от них десять тысяч динаров, и ты сполна выплатишь приданое, которое причитается с тебя твоему тестю. Нет, клянусь Аллахом, я ничего не возьму, а что до приданого твоей жены, то о нем сговорись с ней. Ты сын старшины купцов, и у тебя были коротки руки для серебряной полушки, так как же быть бедным дервишам. - Ведь благо пришло к нам после их прихода, и всякую ночь они клали нам под коврик сто динаров. Клянемся Аллахом, мы за тебя боялись, и нас удерживало лишь то, что у нас в руках не было денег. - Прекрасно то, что ты сделал, о повелитель правоверных, и да поставит Аллах лучших из нас властителем наших дел. Потом халиф написал Ала-ад-дину грамоту и дал ее вали, и вали отдал грамоту факелоносцу, и тот возгласил в диване. И случилось однажды, что он сидел, как всегда, на своем месте, и когда он сидел, вдруг кто-то сказал халифу. И Ала-ад-дин сидел и вдруг видит - халиф и везирь и те, кто был с ними, приближаются к нему. И потом он пошел с ним к себе во дворец и, призвав одну невольницу по имени Кут-аль-Кулуб, сказал ей. Клянусь жизнью моей головы и могилой моих дедов, она подарок тебе от меня - и она и ее невольницы. И Ала-ад-дин подумал, что халиф шутит с ним, а наутро халиф вошел к своей невольнице Кут-аль-Кулуб и сказал ей. Потом халиф и Джафар перерядились и пошли навестить Ала-ад-дина, и шли до тех пор, пока не пришли к нему. У вали была жена по имени Хатун, и ему достался от нее сын, безобразный видом, которого звали Хабазлам Баззаза. Клянусь жизнью моей головы, всякий, у кого объявятся эти вещи, будет обязательно убит, хотя бы это был мой сын. О начальник Ахмед-адДанаф, ты сидишь и веселишься, а беда у тебя под ногами, но ты не знаешь, что произошло. Я доставлю тебя в аль-Искандарию 285 - это город благословенный, и подступы к нему зеленые, и жизнь там приятная. И мальчик увидел свою мать и бросился к ней, но эмир Халид удержал его на коленях и сказал Ясмин. Я узнал и убедился, что мой отец - Ала-аддин Абу-ш-Шамат, и хочу, чтобы ты отомстил вместо меня его убийце. Я увидал светильник у Ахмеда Камакима-вора и попросил его у него, но он его мне не дал и сказал. - и сделал так, как она сказала, и так он принуждал работать даром и великих и малых семнадцать лет. И Ала-ад-дин послушался старуху и поднялся и показал ей, будто он уходит из церкви, а сам говорил про себя. горести взволновались в нем, и он вышел из комнаты, ринулся к женщинам и схватил свою жену Зубейду-лютнистку в объятия. А моя бабушка, когда заболела, подарила мне этот камень и осведомила меня о том, какие в нем пять достоинств. И моя отец поклялся, что убьет всякого пленника, который прибудет оттуда, и осведомил об этом капитана и сказал ему. Они спустились по Желтой улице, так как их дом находился в этом квартале, и постучали в ворота своего дома. О господин, если ты не велишь принести тридцать динаров, то воя осел привязан у ворот, а вот сидит Ман. О юноша, ты явился в день, когда пришла твоя пора и одежда от тебя ушла, и жизнь твоя истекла. И палач взял юношу, и привел его на ковер крови 300, и обнажил меч над его головой, и сказал. И я вошел в крепость, испуганный и ошеломленный, и увидел, что эта крепость длинная, вытянутая и обширная, как город. И они провели, работая над этим, триста лет, а когда кончили, пришли к царю и осведомили его об окончании. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шеддад ибн Ад отправился с сопровождавшими его войсками, радуясь, что достиг желаемого. Но я не дошел еще до дому, как посланные аль-Мамуна ринулись на меня, грубо подняли и повели к нему. Знай, о эмир, что я человек из чистильщиков и работаю на скотобойне и вывожу кровь и грязь на свалки. И она велела мне уходить и дала мне платок, обшитый золотом и серебром, и к нему было что-то привязано. Они освещены, а мы в тени, и мы их увидим и посмотрим на них, а они нас не увидят. И старец взял десять динаров, и поплыл в своем челноке рядом с ними, и оказался под тенью их лодки. И когда они потихоньку разговаривали, юноша вдруг бросил взгляд и увидел, что везирь шепчется с халифом, и сказал ему. О госпожа, у меня осталось ожерелье из камней и драгоценностей, равным которому не владел никто из великих и малых. И девушка спешилась и вошла в дом, а мне велела посидеть на скамье у ворот, пока не придет меняла. И ум мой был восхищен, и сердце мое смутилось при виде этой девушки из-за ее чрезмерной красоты и прелести. С тобой не будет беды, - сказала девушка, - и ты непременно достигнешь желаемого так, как будет угодно Аллаху. И я живу таким образом целый год и не слышал вести о Ситт-Дунья и не напал на ее след. И потом Джафар вышел от халифа на поиски Алиперсиянина, и послал за ним, и когда Али явился, сказал ему. И его потребовали, а это было в полночь, и когда посланный пришел, Абу-Юсуф поднялся, испуганный, и сказал про себя. Он велел принести юноше еду, и тот поел и поговорил с эмиром некоторое время, а потом Халид сказал ему. И такие дела совершил тот, кто сам себе бросил обвинение в воровстве из-за чрезмерного своего благородства и величия души. А Джафар в этот день сидел во дворце, выходившем на площадь, и подле него были его приближенные и любимцы. Весть об этом дошла до моей матери, и, когда я лежал, моя мать вдруг пришла ко мне и сказала. И я спешился и приветствовал его и сел подле него, а со мной было десять человек рабов и невольников. Остановись вдали от него и не входи, пока я к тебе не вернусь и не скажу тебе, что делать. И они это сделали, а потом я приказал им привести мне ту обезьяну, и ее привели, униженную и презираемую. И Салих вернулся к Яхье ибн Халиду и упомянул ему о Мансуре и его дурном поступке, и Яхья сказал. Рассказывают также, что между Яхьей ибн Халидом и Абд-Аллахом ибн Маликом аль-Хузаи была тайная вражда, которой они не проявляли. Передают также, что не было среди халифов из потомков аль-Аббаса халифа более сведущего во всех науках, чем аль-Мамун 343. береги свои деньги и не будь неумеренным, если ты станешь неумеренно их тратить, будешь нуждаться в ничтожнейшем из людей. Отец собрал для меня эти деньги, и если я не буду их тратить, то кому же я их оставлю. И она посмотрела на него и увидела, что он короткий, а борода у него свисаес до пупка, и молвила. И девушка посмотрела на кружок купцов, и стала вглядываться в одного за другим, и ее взор упал на Али-Шара. Я возьму у него эти сто динаров и принесу ему что-нибудь, что стоит два дирхема, и посмеюсь над ним. И Али вышел, и запер комнаты, и повесил на дверь замок, и, взяв с собою ключ, пошел на рынок. И стань под дворцом и свистни, - она спустится к тебе, возьми ее и уходи с ней куда хочешь. Если я поеду в город, меня, может быть, увидит кто-нибудь из родных этого солдата, и мне не будет добра. И когда она приблизилась, воины наперегонки бросились к ней и спешились и поцеловали землю меж ее рук и сказали. Посмотрите на этот мешок с золотом, который я привез с собою, чтобы раздавать из него милостыню беднякам и нищим. И она упразднила пошлины и выпустила тех, кто был в тюрьмах, и отменила несправедливости, и полюбили ее вое люди. Но всякий раз, как она вспоминала своего господина, она плакала и молила Аллаха, чтобы он соединил его с нею. всякий, кто откроет свою лавку, или склад, или дом, будет тотчас же повешен жителям надлежит на воротах своего жилища. Я ждал, когда тот человек отведает то кушанье и найдет его приятным, но ему досталось то, что мы видели. Слава Аллаху, который избавил меня от того, что случилось с этим, и охватил меня, не дав поесть этого рису. Сторонись этого блюда со сладким рисом и берегись брать с него - если ты съешь отсюда чтонибудь, будешь повешен. И его товарищи обрадовались и пошли в пещеру в конце дня, и Джеван-курд шел впереди них, а они сзади. И, услышав эту весть, он разодрал на себе одежду и стал бить себя по лицу и выщипал себе бороду. И он сел и протянул руку, чтобы поесть с того блюда, и царица крикнула кому-то из воинов и сказала. Дайте мне поесть с него, пусть со мной делают что хотят, может быть, я отдохну от этой томительной жизни. Прикажи им вдвоем уединиться в своих комнатах, а сам ходи и смотри на них, когда они не будут стонать. О ибн Мансур, я расскажу тебе о том, что она тебе сказала, хотя меня и не было с вами. И я вошел к Джубейру и увидал, что он подобен брошенному камню и не понимает ни знаков, ни объяснений. клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, у тебя в диване нет никого, кто бы умел так хорошо писать, как она. - отвечала девушка, и затем она приложила рот к уху Джубейра и что-то тихо сказала ему, и тот ответил. И она ударила по ней на одиннадцать ладов, а затем вернулась к первому ладу и произнесла такие два стиха. Разве не знаешь ты, что чернота - украшение юности, а когда нисходит седина, уходят наслаждения и приближается время смерти. И если бы не чернота мускуса и амбры, благовония не доставлялись бы царям, и о них бы не поминали. И господин сделал знак худощавой, и та поднялась, подобная ветви ивы, или трости бамбука, или стеблю базилика, и сказала. Она была стройна телом, розовощека, с насурмленными глазами, овальными щеками, прекрасным лицом, красноречивым языком, тонким станом и тяжелыми бедрами. Я тонка, легка, прекрасна и изящна, нежна телом и высока ценою, и во мне завершилась красота, образованность и красноречие. И они прибыли к нему, и он им обрадовался до крайних пределов, больше чем деньгам, которые пришли с ними. Рассказывают также, что халиф, повелитель правоверных Харун ар-Рашид, испытывал в какую-то ночь сильное беспокойство и впал в великое раздумье. Эй, ты, что сделали судьба и время с владельцем этих мест и где его сияющие луны и блестящие звезды. Я следовал за ним из переулка в переулок, но не нашел пути к тому, чтобы взять у него деньги. Я хочу чтобы каждый из вас рассказал мне о самом удивительном, что случилось с ним, пока он был вали. Я хочу, чтобы каждый из вас рассказал мне о самом удивительном, что случилось с ним, пока он был вали. И я польстился на деньги и взял их и оставил этих людей и ушел и никто ничего не узнал. А что до меня, о владыка султан, то вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И я взял свой меч в руку и вышел посмотреть, кто это, и все оказалось так, как сказал слуга. О владыка наш, султан, что до меня, то вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И мне принесли мешок, и я велел его открыть, и вдруг вижу - в нем человек, убитый я разрубленный. И я поднял взор и вдруг вижу окно, а за окном рука и запястье, лучше которых я не видел. Вот тебе назначение на должность судьи в Медине-почитаемой, на западной стороне, от Ворот Мира, до того, чему нет конца. Рассказывают также, что у одного человека было много денег, но они у него пропали и он не имел ничего. А затем он поднялся и, взяв пятьсот динаров, которые оп занял у своего друга, отнес их ему, и сказал. И этот человек поехал в Каир, и, когда он прибыл туда, его застиг вечер, и он заснул в мечети. Клянусь Аллахом, о господин, я видела его происшествие во сне вчера ночью и, пробудившись от сна, сложила эти стихи. И, оказавшись подле них, я увидел, что у них не шевелится ни одна жилка из-за труда, который достался им. О враг самой себе, - отвечал я, - разве для тебя нет мужчин, что ты делаешь это позорное дело. Полезность этого павлина в том, что всякий раз, как пройдет час ночи или дня, он хлопает крыльями и кричит. И тогда он сошел с коня и восхвалил Аллаха великого и стал ходить вокруг коня, осматривая его и говоря. Их числом сорок тысяч всадников, кроме рабов, которые принадлежат мне, и кроме их приближенных, а их числом столько же. Мы думаем, что он не иначе как бесноватый, но его положение станет нам ясно, и, может быть, его дело. И царевич направился к своему коню и сел на него, и воины выстроились напротив него и говорили один другому. О дочь моя, хвали Аллаха великого и благодари его за то, что он освободил нас от этого злокозненного колдуна. Клянусь Аллахом, если вернется ко мне мой сын, я не оставлю этого коня, чтобы успокоилось мое сердце относительно сына. Что же касается его сына, то он до тех пор летел по воздуху, пока не остановился над городом Сана. О царевич, прошу тебя, ради Аллаха, пожалей меня и пожалей мою жену и не разлучай нас с нашей дочерью. О царь, клянусь Аллахом, я не знаю его и он мне не муж, но он взял меня насильно, хитростью. И когда царь услышал эти слова, он велел бить мудреца, и его так били, что он едва не умер. О царь, мне следует посмотреть упомянутого коня, может быть я найду в нем что-нибудь, что мне поможет исцелить девушку. Что же касается царя румов, то, возвратившись в свой город, он замкнулся у себя во дворце, печальный и грустный. И когда посланный достиг города отца девушки, то есть Сана в Йемене, он доставил письмо и подарки этому царю. А прочитавши бумажку, нянька положила ее на место, и когда ее госпожа, аль-Вард-фи-ль-Акмам, пробудилась от сна, она сказала ей. И тогда он вошел к ее матери, так сильно плача, что увлажнил себе бороду, и его жена спросила его. Разве ты не знаешь, что султан любит Унс-аль-Вуджуда великой любовью, и моему страху в этом деле есть две причины. А затем везирь приготовил припасы и верблюдов и вошел к своей дочери ночью и приказал ей собираться в дорогу. И я думаю, что люди, которые уехали морем и не вернулись, и есть те, кого ты ищешь, о Унс-аль-Вуджуд. И рыбак обернулся и увидел на этом острове аль-Вард-фи-ль-Акмам и, увидав ее, испугался и уехал на своей лодке, убегая. А затем он собрал отряд своих приближенных и взял с собою везиря царя Дирбаса, и они отправились искать Унс-аль-Вуджуда. Рассказывают также, что аль-Муталаммис 403 убежал от ан-Нумана ибн аль-Мунзира и долго отсутствовал, так что подумали, что он умер. У него была красивая жена, по имени Умейма, и ее родные советовали ей снова выйти Замуж, но она отказалась. И я смутился из-за белизны ее руки и красоты ее кисти, которая пленяет взор, и мне вспомнились слова порта. Не должно никому следовать мнению женщин, - кто последует их мнению, потеряет с каждым своим дирхемом еще два дирхема. Рассказывают, что Яхья ибн Халид аль-Бармаки вышел из дворца халифа, направляясь домой, и увидел у ворот своего дома человека. А заимодавцы окружили мои ворота, и толпились у меня взыскивавшие, и те, кому я был должен, не покидали меня. И я поднялся и быстро побежал домой и увидел у ворот человека, у которого была бумажка, где было написано. А потом она пришла на другую пятницу и вынула рыбу живой и собрала людей и рассказала им эту историю. И при всем этом та женщина стояла, подняв голову и руки к небу, и взывала к Аллаху об избавлении. И Аллах великий сделал явной невиновность женщины, и это первое из случившихся чудес пророка Аллаха Данияля, мир с ним. Клянусь владыкой всеведующим, если три дня пройдут и юноша не явятся, я выполню поручительство и отдам свою душу имаму. И купец засмеялся и отдал ему плащ и не причинил ему огорчения, и каждый из них ушел своей дорогой. И теперь я вспомнил его слова, и меня одолел смех, и я прошу у тебя прощенья, о повелитель правоверных. когда ты придешь к халифу и он пожалует тебе что-нибудь, то четверть из этого будет твое, а остальное мое. Я уже получил свою долю, а он - вон он стоит, о повелитель правоверных, - дай ему его долю. И его начали душить слезы, а я рассказал женщине про юношу, и она стала плакать и говорила слабым голосом. Знай, - отвечал учитель, - я сидел у окна, и вдруг по дороге прошел человек, который пел такой стих. я во здравии и благополучии и через десять дней буду у тебя, и я послал вам одеяло и жаровню. А потом они взяли сколько могли мяса этого птенца и унесли с собой, и срезали бородку пера со стержня. Но Аллах начертал путникам благополучие и спас их от гибели, и они сварили мясо птенца рухх и съели его. Рассказывают, что у анНумана ибн аль-Мунзира, царя арабов, была дочь по имени Хинд, и она вышла в день пасхи. И она ошеломила меня быстротой своего ответа и красотой речи, и я сказал ей во второй раз такой стих. А Муслим ибн аль-Валид 421 был моим другом, и у него было хорошее жилище, и я направился к нему. И мы вошли и увидели, что Муслим ибн аль-Валид в денежном затруднении, и он дал мне платок и сказал. И потом я отправился один и объехал город, а день был жарким, и я остановился на улице, называемой аль-Харам. И потом я пришел и сел на свое место, и невольница запела нежную песню и произнесла такие два стиха. И я привел ее, и она стала петь халифу и взволновала его, и его охватила из-за нее великая радость. Она - моя дочь, а он - сын моего брата, и любовь довела их до того, что ты видел. Я направился с несколькими людьми в альБерид по делу, и мы проезжали монастырь Езекииля и остановились под его сенью. Клянусь Аллахом, если бы я знал, что ты о нем не печалишься, я бы взыскал с тебя за него. И тогда мы обвязали ей вокруг пояса толстую веревку и потянули ее, но веревка оборвалась, а девушка не шевельнулась. О повелитель правоверных, - сказал Абу-Иса, - мы пришли в это место неожиданно, хозяин не знал о твоем прибытии. Если она ему понравится и он будет ею доволен, она принадлежит ему, а нет - пусть послушает ее пение. Дошло до меня, о счастливый царь, что альАмин посмотрел на девушку и увидел то, что было на подоле рубашки. - поставил мужчину выше женщины одними лишь свойствами мужского пола, и в этом нет спора между мной и тобой. Девушка нежна в речах и прекрасна станом, она подобна стеблю базилика, с улыбкой как ромашка и волосами как узда. Мы стали около нее, и она не обратила на нас внимания и не прикрыла головы, и я сказал ей. И купец призвал свидетеля из суда и написал Али условие и взял его к себе и отдал Али ключ. И пока они разговаривали, вдруг поднялась из глубины пустыни пыль, и купцы встали посмотреть, что за причина этой пыли. И они ехали в шествии, мужчины с купцом Али-египетским, а женщины с его женой, пока не прибыли в дом. И Али рассказал своей жене о том, что с ним случилось, с начала до конца, и жена его сказала. А затем на царя нашла слабость и усилилась его болезнь, и он призвал вельмож своего царства и сказал им. А когда настало утро, они пришли в диван и послали к царю, прося у него разрешения войти к нему. И Хасан вышел с ними и вошел к царю и поцеловал Землю меж его рук, и царь сказал ему. Я соглашусь лишь на то, на что согласились мои братья, а они согласились насчет тебя и сговорились о тебе. А потом диван разошелся, и Хасан вошел к отцу своей жены и поцеловал ему руки, и тот сказал ему. Рассказывают также, что жил в Багдаде один человек, сановитый, богатый деньгами и землями, и был он из больших купцов. И кормили его кормилицы, и нянчили его няньки, и носили его невольники и евнухи, пока мальчик не стал большой. И достиг юноша зрелости мужчины, и тогда отец посадил его в один из дней перед собою и сказал ему. Она превзошла людей своего века и столетия, став выше прекрасных по знаниям и поступкам, по гибкости и склонению стана. А господин этой невольницы не знал ей цены, и не ведал он, что ей нет подобной в ее время. Ты читала великую книгу Аллаха и знаешь в ней отменяющее и отмененное и размышляла о ее стихах и буквах. Расскажи мне, - сказал факих, - сколько правил предписал тебе Аллах выполнить перед тем, как ты встанешь на молитву. Кто будет произносить это после каждого омовения, для того откроются восемь ворот рая, и войдет он через которые хочет. чистота членов, прикрытие срамоты, наступление должного времени, известное наверно или предполагаемое обращение в сторону кыблы, стояние на чистом месте. - при первом ракате семь раз, кроме запретительного возгласа, а при втором - таять раз, кроме возгласа при вставании. В молитве на заре, - отвечала девушка, - самое меньшее - два раката, а самое большее - двенадцать ракатов. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда второй факих задал девушке вопросы и та ему ответила, он сказал. правило в начале всех правил - это свидетельство, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед - посланник Аллаха. Постановление, входящее в правило, - это промывание пальцев и промывание густой бороды, а постановление, завершающее правило, - это обрезанное. Призываю Аллаха в свидетели, о повелитель правоверных, что эта девушка более сведуща, чем я, в законоведении и в прочем. Что же касается истории с наставником и чтецом, то девушка обратилась к остальным ученым, которые присутствовали, и спросила их. И когда чтец Корана услышал речи девушки, он изумился ее словам и красноречию, уму и достоинствам и оказал ей. О девушка, - сказал он ей, - ниспослал ли Аллах Коран весь сразу или он его ниспосылал по частям. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка ответила чтецу о последнем стихе, ниспосланном в Коране, чтец сказал. И выбрал Муса из племени своего семьдесят человек для назначенного нами времени, а у каждого человека ведь два глаза. Грудь Адама - из земли Кабы, голова его - из земли Востока, а ноги его - из земли Запада. И сердце он поместил в левой стороне груди, а желудок поместил перед сердцем, и легкие сделал опахалом для сердца. Введение пищи поверх другой пищи, раньше чем переварится первая, и сытость вслед за сытостью - вот что погубило народы. сжигающая горячка, воспаление мозга, чирьи, желтуха, опухоли, язвы в кишках и сильная жажда - вот признаки разлития желтой желчи. Одна из них - уменье обращаться с больными телами, а вторая - знание, как вернуть их к здоровому состоянию. Разве недостаточно удерживает тебя, - ответила девушка, - то, что приведено в книге Аллаха великого, там, где сказал он. возвышение его - в созвездии Девы, падение его - в созвездии Рыб и ущерб его - в созвездии Тельца. и не удастся виноград, и вздорожает лен, и будет дешева пшеница с начала месяца Туба и до конца Бармахата. О звездочет, я задам тебе один вопрос, и если ты мне не ответишь, я возьму у тебя твою одежду. Из нее создали мы вас и в нее возвратим вас, и из нее изведем мы вас во второй раз. - воскликнул ан-Наэзам, - я тебя одолею, и сделаю тебя притчей, которую люди будут передавать из поколения в поколение. Это посох Мусы, когда он бросил его в долине, и вдруг стал он змеею, бегущего по изволению великого Аллаха. Призови в свидетели всех, кто присутствует в этом собрании, что девушка более сведуща, чем я и чем всякий ученый. приказал мне взять твою душу только так, как ты изберешь и захочешь, и я сделаю так, как ты оказал. Я не вижу у вас ничего из золота или серебра и не нахожу у вас никаких благ этого мира. Ибо несправедливых непрестанно проклинают, так что не наслаждаются они властью в своем царстве, и спешат к ним губительные превратности. И преступник раскаялся с ее помощью и дал обет служить ей ради великого Аллаха, пока не возьмет его смерть. А потом люди прослышали об этой женщине и направлялись к ее келье со всех концов земли, длинной и широкой. И женщина надела покрывало и закрылась и стала у дверей, смотря на своего мужа, его брата, вора и женщину. Когда раб признается в своих грехах, Аллах прощает его и дает ему то, из-за чего он к нему пришел. Я обходил вокруг Кабы в темную ночь и вдруг услышал голос стенающего и говорившего от печального сердца, который восклицал. А где же я был, когда Аллах поддержал меня верой в единого бога и выделил меня, дал себя познать. А у его могилы, - говорил Малик, - теперь молятся о воде и просят подле нее о нуждах Аллаха. она хочет купить кое-что из того, что у тебя в руках, после того как ода это испытает и посмотрит. И она подошла к печи, наполнила ее дровами и растопила ее, чтобы обмануть этим соседок, и произнесла такие стихи. И муж ее помолился господу, и вдруг яхонт взлетел, поднимаясь к крыше, а муж и жена смотрели на него. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда тюремщик рассказал аль-Хаджжаджу о деле с тем человеком, аль-Хаджжадж спросил его. Разве ты не знаешь, какова была моя любовь к тебе и что я из-за тебя вытерпел, - отвечал я. Рассказывают также, что был среди сынов Исраиля человек из богомольцев, знаменитых благочестием, защищенных от греха, хвалимых за воздержанную жизнь. И когда наступил тот день, который назвал привратник, он пришел и увидел у ворот людей, которые ожидали разрешения войти. А где то, что ты рассказывал о могуществе твоего господа и о помощи его тем, кто просит о помощи. И пришли мусульмане и поели, и юноша вошел к своей жене, и Аллах великий наделил его от нее детьми. И они жили приятнейшей жизнью, в самой полной радости, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. Не желайте первые мира евреям или христианам, а если встретили их на дороге, оттесняйте их на путь наиболее узкий. Уже четыре года как мне блеснула явная истина, и она - мой собеседник и друг, мой близкий и товарищ. а потом, к послеобеденной молитве, мне было ниспослано внушение, и я поспешно отправился и нашел старца мертвым под деревом. О раб мой, разве тяжело тебе, что я оказал милость одному из рабов моих и вернул его к себе. Быть может, вы приведете ко мне людей, я дам им то-то и то-то и назначу им то-то и то-то. И другой сын услышал про этого справедливого и праведного царя и направился к нему, тоже не зная, кто это. И купец разгневался и пошел к царю и рассказал ему, что сделали его доверенные, и царь поспешно призвал их. И прошло лишь немного дней, и вдруг он потянул меня сзади, и когда я обернулся к нему, он сказал. плата за дрова будет ему и нам, и он потратит на вас часть того, что достанется ему на долю. И Хасиб Карим-ад-дин ушел от них и сидел один в той пещере, и стал он ударять по земле топором. Что же касается дровосеков, то, достигнув города, они продали мед и пошли, плача, к матери Хасиба и сказали ей. И увидел он большой холм из зеленого топаза, а на холме было поставлено золотое ложе, украшенное различными драгоценными камнями. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица змей, услышав рассказ Хасиба Карим-ад-дина с начала до конца, сказала ему. Я из сынов Исраиля, - ответил он, - мое имя - Булукия, и я странствую из-за любви к Мухаммеду. И потом Булукия простился со мной и сел на корабль и ехал до тех пор, пока не достиг Иерусалима. И Аффан с Булукией шли в течение дней и ночей, пока не достигли острова, на котором находилась царица змей. И Аффан подходил к ложу, пока не приблизился к нему, и вдруг большая змея вышла из-под ложа и закричала. И Джибриль подошел к Булукии и пробудил его от беспамятства, и когда он очнулся, Джибриль приветствовал его и спросил. И Булукия посмотрел на них и увидел, что это звери пустыни - львы, пантеры, барсы я другие сухопутные животные. Оставайся спокойно на нем верхом, пока он не остановится, а тогда сойди с его спины и уходи своей дорогой. И вдруг какие-то люди подошли к нему и, увидев коня, узнали его и взяли его с собой и пошли. Услышав эти слова, Хасиб промолчал и стал плакать и провел плача десять дней, а затем он сказал царице змей. Я из сынов Адама, из племени сынов Исраиля, - ответил ему Булукия, - и странствую из любви к Мухаммеду. И Аллах населил эти земли ангелами, у которых нет иного дела, как восхвалять Аллаха, святить его имя и восклицать. И знай, о Булукия, что земли расположены семью рядами, одна над другой, и Аллах сотворил ангела из ангелов своих. И спустился Джибриль к Булукии и приветствовал его и, подойдя к воротам, отпер их, а потом Джибриль сказал Булукии. А эти горы создал Аллах для того, чтобы охранять эту воду, и таково будет наше дело до дня воскресения. И, услышав это, Хасиб заплакал, и все змеи заплакали из-за него и стали просить за него царицу змей, говоря. И открыли звездочеты книги и вычислили его гороскоп и ту звезду, которая была для него в восхождении, и сказали. Потом царь Тайгамус запечатал письмо и передал его своему везирю Айн 3ар и приказал ему ехать в страну Хорасан. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Бахраван посоветовался со своей дочерью и родственниками, и те сказали ему. Мы хотим, чтобы ты пожаловал нам то, за чем мы к тебе пришли, и мы уедем в наши страны. И всякий раз, как его отец слышал о его доблести во всех видах военного искусства, он радовался великою радостью. И они двигались до тех пор, пока не достигли ручья, и тут каждый из них разделился на две половины. И потом обезьяны крикнули что-то друг другу и ушли, а часть их осталась у царя Джаншаха, чтобы служить ему. Поднимайтесь с луками и стрелами и мечите в них стрелы, пока не перебьете их и не отгоните от нас. А после этого он поехал, и воины обезьян тоже поехали, окружая его, и они радовались победе над своими врагами. Мы пойдем в город евреев, и, может быть, Аллах спасет нас от этих обезьян, и мы уйдем своей дорогой. Купцы, приходившие с этими караванами, утверждают, что срок путешествия из их страны сюда длится два года и три месяца. И купец ушел от них, а Джаншах проспал с девушкой ночь, а когда настало утро, он пошел в баню. И Джаншах вскрыл мулу брюхо и вошел туда, а купец зашил его в шкуру и оставил его и удалился. - но купец собрал камни, погрузил их на мула, на котором он приехал, и уехал, не дав Джаншаху ответа. И Джаншах зажил у старца и стал ходить по долине и есть плоды, и гулять, и смеяться, и играть. И он дал Джаншаху такое наставление и твердо внушил его ему и после этого ушел от него встречать птиц. Умилосердись надо мной, смягчись ко мне и сжалься над моим положением из-за того, что случилось со мной в жизни. Пойдем со мной и бодрись, чтобы я мог отослать тебя в твою страну с птицами, и оставь эту любовь. И потом Джаншах упал к ногам шейха Насра и стал целовать их и плакать сильным плачем и оказал ему. Если ты правдива в твоих словах, поклянись мне Аллахом, что ты не обманешь его, пока останешься в оковах жизни. Да, - отвечали мамлюки, - твой сын Джаншах пришел после отсутствия, и он близко от тебя, на лугу аль-Каррани. И, услышав слова мамлюков, царь обрадовался сильной радостью и упал без памяти на землю, так сильно он был обрадован. И, увидев Джаншаха, воины узнали его и, сойдя с коней, пошли пешком и приветствовали Джаншаха и поцеловали ему руки. И, услышав такие слова от своего отца, Джаншах заплакал и пролил из глаз слезы и произнес такие два стиха. О царь времени, я видел всадников и витязей и пехотинцев, которых не счесть числом, и не кончается их протяжение. - и затем он сел на коня, вместе с воинами и солдатами, и они поехали в сторону царя Кафида. и приблизился и, сойдя со спины слона, поцеловал землю меж рук царя Кафида и попросил разрешения выйти на поединок. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Факун собрал своих воинов и солдат и отправился к царю Кафиду. тебя разорвет в воздухе, и заткни себе уши от ветра, чтобы тебе не повредил бег небосводов я гул морей. А затем она опустилась с ним на землю, где правил царь зверей, которого звали Шах Бадри, и сказала Джаншаху. - Клянусь Аллахом, о дитя мое, я никогда в жизни не слышал об этой крепости и не видал ее. а затем он выдергивает посох из земли и уходит к себе в монастырь, и его монастырь называется Монастырь Алмазов. Он овладел всеми клятвами и заклинаниями, и я обязательно пошлю тебя к нему на огромной птице с четырьмя крыльями. Мы не покорны никому из царей, и никто не знает дороги в это место и не слышал о нем. Ты достиг желаемого, - оказала ему мать девушки, - и Ситт Шамса - служанка, которую мы приведем к тебе. на котором стояла палатка из золотого шелка, разрисованная во все цвета и украшенная дорогими каменьями, красота которых смущала взирающих. И они летели до тех пор, пока не поставили это ложе на землю, а палатку они поставили на ложе. И ему побрызгали на лицо розовой водой, и когда он очнулся, они с сыном обнялись и заплакали сильным плачем. И мы передвигались не иначе, как сидя на ложе, и телохранители несли его и летели между небом и землей. Она отправилась на гору Каф со своими солдатами и воинами, а когда придет лето, она вернется в эту землю. И, услышав эти слова, Булукия заплакал, а потом он припал к рукам аль-Хидра и стал их целовать и воскликнул. и постучал в ворота, и вышла его мать и открыла ворота и увидела своего сына, который стоял перед нею. Мои три жены разведены со мной трижды, если ты не войдешь со мной в баню и не помоешься там. И они нашли этого царя лежащим, и лицо его было закутано в платок, и он стонал от сильной болезни. даже если бы ты потребовал половину царства, мы бы ее тебе дали, так как исцеление царя в твоих руках. И он взял мясо, которое было в котле, и положил его на медное блюдо и вышел из дома везиря. И, подняв голову к небу, он увидел семь небес и все, что есть там, вплоть до логоса крайнего предела. И стало тело царя подобно серебряной трости, и вернулся он к прежнему здоровью и стал еще здоровее, чем раньше. Тот, кто меня вылечил от моей болезни - Хасиб Карим-ад-дин, и я назначил его великим везирем вместо везиря Шамхура. И затем они все поднялись и стали целовать руки Хасиба Карим-ад-дина и приветствовать его и поздравлять с должностью везиря. О господин, - отвечал Синдбад, - мое имя - Синдбад-носильщик, и я ношу на голове чужие вещи за плату. и я рассказал ему обо всех бывших со мной делах от начала до конца, и он удивился моей повести. И, услышав слова капитана, я как следует вгляделся в него и узнал его и вскрикнул великим криком и сказал. О капитан, выслушай мою историю и пойми мои слова, - моя правдивость станет тебе ясна, ибо, поистине, ложь-черта лицемеров. и пришел в свой квартал, и пришел к себе домой, и явились все мои родные, и товарищи, и друзья. И я вышел на остров со всеми теми, кто вышел, и присел у ручья с чистой водой среди деревьев. Я в безопасности, так как вошел сюда, а когда взойдет день, я выйду и посмотрю, что сделает всемогущество Аллаха. Они говорили, что в горах алмазного камня есть великие ужасы и никто, никто не может пройти к этому камню. Мы умрем в тоске, и никто о нас не узнает, и нет для нас больше спасения из этого места. И они приблизились ко мне и, услышав, что я кричу им, подъехали и взяли меня к себе на корабль. Не желаешь ли ты принять их и выйти с ними на этот остров, чтобы их продавать, как продают купцы. О капитан, что это за тюки выносят матросы и носильщики, и на имя кого из купцов мне их записывать. мы отдадим ему часть ее за его труды при продаже, а остальное мы повезем с собой в город Багдад. Я не знаю, каково его состояние, но это был человек из города Багдада, которого звали Синдбад-мореход, - отвечал капитан. и вдруг один из купцов, услышав, что я говорю о долине алмазов, поднялся и, подойдя ко мне, сказал купцам. И, услышав слова этого купца, капитан поднялся и, подойдя ко мне, вглядывался в меня некоторое время, а потом спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда корабль утонул, Синдбад-мореход выплыл на деревянной доске вместе с несколькими купцами. И однажды я ухитрился и вышел из этого места и пошел по острову, удалившись оттуда, где я был раньше. И я увидел пастуха, который сидел на чем-то высоком посреди моря, и всмотрелся в него - и вдруг вижу. это тот человек, которому отдали моих товарищей, чтобы он их пас, и с ним было много таких, как они. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь женил Синдбада-морехода и заключил его брачный договор с одной великой женщиной. Да, - отвечал царь, - мы хороним его вместе с ней и поступаем с ним так, как ты видел. И, увидев свет, я направился к тому месту и, подходя к нему, видел сквозь него свет, который все расширялся. И когда пришли остальные его товарищи, они поели и попили, и насладились, и повеселились, и пошла между ними беседа. А корабль потонул близ одного острова, посреди моря, и бросила меня судьба, по изволению Аллаха великого, к этому острову. - и просил смерти у Аллаха великого каждый час и каждую минуту, так велико было мое утомление и усталость. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, у меня нет ремесла, и я не умею ничего делать, - ответил я. Аллах послал мне кусок доски, на которую я сел, и это было причиной того, что я спасся от потопления. И затем Синдбад велел расставлять столы, и все поужинали у него, и он приказал выдать Синдбаду-носильщику сто мискалей золота. И тогда старец приказал своим слугам перенести дерево в свои кладовые, и я вернулся с ним в его дом. Когда придет начало месяца, я попрошу кого-нибудь из них, и, может быть, они отнесут меня туда, куда сами отправляются. И я подошел к ним и приветствовал их, и они ответили на мое приветствие, и тогда я сказал им. и прославил его и восхвалил за то, что он возвратил меня к родным в мою страну и на родину. Посмотри же, о Синдбад, о сухопутный, что со мной случилось, и что мне выпало, и каковы были мои дела. никому не даровал того, что даровал он господину нашему Сулейману, и что достиг Сулейман того, чего не достиг никто. Тебе будет белое знамя и какие хочешь богатства и почет и прочее, и я тебе преемник для твоей семьи. О тот, кто прибыл ко мне, если ты не знаешь дороги, ведущей к медному городу, потри руку этого всадника. кий царь, - отвечали везири, - может ли Сулейман сделать с тобой это, когда ты посреди этого великого моря. И эмир Муса остановился, скорбя о том, что город лишен жителей и не имеет обитателей и населения, и воскликнул. Не помогло им то, что они построили и воздвигли, и не защитило их то, что они собрали и приготовили. И эмир Муса заплакал сильным плачем, а затем он приблизился к четвертой доске и увидел, что на ней написано. И заплакал эмир Муса и записал все это и сошел с горы, и предстала земная жизнь пред его глазами. раззолоченных шлемов, Давидовых кольчуг, индийских мечей, хеттских копий и хорезмских палиц и всевозможных других доспехов для боя и сечи. И воины прошли в роскошно отделанную залу, и, увидав ее, эмир Муса и шейх Абд-ас-Самад были поражены ее отделкой. и постучалась любовь к ней в сердце, и не могла она удержаться и бросилась к мальчику, но тот воскликнул. И начал царь есть из каждого блюда по ложке, и кушанья были разных родов, во вкус их - один. И понял царь, что след, который нашел везирь, это перстень власти, забытый им в доме, и сказал царь везирю. А потом везирь вернулся к себе домой, послал за своей женой и помирился с нею, уверившись в ее добродетели. И купец подошел к попугаю и стал с ним разговаривать и расспрашивать его о прошлой ночи, и попугай молотил. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И царь внял невольнице и послушался ее речей и велел убить своего сына, но вошел третий везирь и сказал. О царь, я тебе искренний советчик и забочусь о тебе и о твоем царстве и выскажу тебе разумное мнение. И юноша напился я в тот же час и минуту снова стал мужчиной, как раньше, по могуществу Аллаха великого. И юноша провел у него ночь в приятнейшей жизни, и они ели и пили, пока не пришла другая ночь. Что же касается двоюродного брата девушки, то он погиб от ревности и ярости, когда вошел к ней сын царя. И когда собака поела, у нее стали слезиться глаза от острого перцу, и собака пошла следом за старухой, плача. Я возьму тебя, и мы пойдем в ее жилище, и ты повеселишься у нее остаток дня и всю ночь. Приготовь обед, принарядись и надень самое дорогое, что у тебя есть, а я пойду и приведу его к тебе. И они написали ему письмо, жалуясь на положение их друга и спрашивая об этой картине и откуда она произошла. И он увидел ложе из мрамора, на котором лежала девушка, подобная луне, когда она засияет в четырнадцатую ночь месяца. Возьми шкатулку с тем, что в ней есть, тебе нет пользы убивать меня, и я под защитой твоего благородства. Знай, о брат, что та девушка невиновна в беде, о которой рассказывают, и это я вверг ее в несчастье. И он бросил юношу на этом острове я удалился, а юноша впал в смущение, не зная, куда ему направиться. И юноша по ехал с царем, беседуя с ним, а свита выстроилась и ехала перед ними до царского дворца. И он пробыл на берегу моря, там, куда его спустила птица, два месяца, и хотелось ему вернуться к жене. Я хочу от тебя, - сказал везирь, - чтобы ты поставил этот сундук в самое дорогое для тебя место. И корда женщина увидала рядом с собой своего мужа, она поднялась, притворяясь больной и жалуясь на боль и восклицая. И когда она села, ее муж взялся за одно стремя, а слуга за другое стремя, и муж говорил ей. Дошел до меня рассказ о женщине, сделавшей с вельможами царства хитрость, подобной которой раньше ее не делал совсем никто. А потом женщина пошла к царю того города и подала ему свою жалобу и попросила, чтобы выпустили ее брата. И при всем этом люди, которые были в шкафу, слышали, что происходит, но никто из них не мог заговорить. Мы уйдем из этого города в другой город, - сказала женщина, - нам нельзя после такого дела здесь оставаться. И они собрали то, что у них было, и погрузили на верблюдов и тотчас же уехали в другой город. Сломайте ворота и посмотрите, в чем дело, чтобы не обвинил нас вали или царь и не посадил в тюрьму. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда соседи хотели принести драв и сжечь шкаф, кади закричал на них. А женщина взяла вое то, что было на них надето, и каждый из них послал к своим за одеждой. И прилетела птица и взяла ожерелье и положила его в щель в углу дворца, пока сторожившая выходила за нуждой. И, подойдя к ней, он с силой схватил ее и ударил об землю и уничтожил ее девственность и спросил. И они ехали до тех пор, пока не прибыли в страну персов и не оказались близ города отца юноши. И когда отец его услышал об этом, он встретил его с солдатами и воинами и обрадовался до крайней степени. Тот, кто выжидает и медлит, достигает осуществления надежды и получает то, чего желает, а тому, кто торопится, достается раскаяние. И когда он сидел в один из дней у ворот дома, прошла мимо него поседевшая старуха, подобная пятнистой змее. И старуха увидела юношу, сидевшего у ворот, и стала смотреть на него, дивясь на него, и юноша сказал ей. Скорее поспевай мне на помощь, - когда я умру, с тебя будет спрошено за мою кровь в день воскресения. Дошло до меня, о счастливый царь, что, купив у купца покрывало, юноша взял его и пошел с ним домой. А старуха водила дружбу с матерью этой женщины, и та знала ее, потому что она была подруга ее матери. И мать женщины поднялась и одела ее в самое роскошное из ее платьев, украсив ее наилучшими украшениями и одеждами. И женщина вышла со старухой, а мать ее шла с ними до ворот и наставляла старуху и говорила ей. И, увидав это, юноша опьянел без вина, и его душа показалась для него ничтожной, и старуха вышла от них. - А если ты не сделаешь того, что я приказала, я тебе не дочь, а ты мне не мать. Отправляйся своей дорогой, - сказала она потом, - а я подожду кого-нибудь другого - ифрит еще сейчас не встанет. И человек перенес весь его сандал к себе домой, а продавец намеревался взять столько золота, сколько покупатель возьмет сандала. Пойди же к нему и спрячься от твоих противников, чтобы ты слышал их разговор, а они тебя не видели. И ты будешь ему должен плату за его глаз и окажешься слепым, а он будет зрячим на другой глаз. А отец их был стар годами, и испугался он, что, когда он умрет, Джудару достанутся тяготы из-за его братьев. Это дело шайтана, прокляни его Аллах великий, и нет нам благословения ни в ком, кроме тебя и нашей матери. Он увидел, что тот еврей сидит на скамеечке у входа в кладовую, и когда еврей увидел мула, он воскликнул. И Джудар пошел от него к мяснику и дал ему другой динар и, купив у него кусок мяса, сказал. И высунулись его ноги, и ты взял мула и отвел его к еврею, и тот дал тебе сто динаров. О матушка, - ответил Джудар, - не будет с тем, кого хранит Аллах, беды, а магрибинец - человек хороший. И он тотчас же кликнул рабов, и те отвязали палатку и унесли ее и, скрывшись ненадолго, вернулись с мулами. О матушка, - сказал Джудар, - с тобой не будет беды, раз я вернулся, не обременяй себя никакой заботой. Потому что ты называешь мне всякие роскошные блюда, а кто сможет за них заплатить и кто сумеет их стряпать. Он заколдован, и у него есть слуга, и когда кто-нибудь чего-нибудь захочет и произнесет над мешком имена и скажет. Ваш брат приехал верхом на муле, и впереди него шел раб, и на Джударе была одежда, которой нет равной. У тебя добра много, о брат мой, но если ты не согласен, позволь мне привести их в дом соседей. И Салим поцеловал Джудару руку и ушел, и сидел у дверей в молельню, пока не прошло время вечерней молитвы. - и посадил их, и подружился с ними, и не знал он, что ждет его из-за них в неведомом. Может быть, он и отправился с ними, - сказала их мать, - но Аллах выведет его на прямой путь. И они взяли из одного кармана драгоценные камни, а из другого - золото и заколдованный мешок и сказали матери. Нет, клянусь Аллахом, - отвечала им мать, - это имущество вашего брата Джудара, которое он принес из страны магрибинцев. Не послужишь ли ты у нас, о египтянин, я буду тебя одевать и возьму тебя с собою в Джидду. Если он меня любит, - сказал Джудар, - передай ему привет и скажи ему, чтобы он пришел ко мне. И марид взял Селима и убил его и поднял обоих убитых и вынес их и бросил перед начальниками войска. А когда пришли в диван, Салим сел на престол, и ему присягнули на царство, и после этого он сказал. И он воспитывался среди повитух вместе со своим братом, пока не вырос и не стал разумен опекаемый эмиром Мирдасом. А в соседстве с ним жил эмир из эмиров арабов по имени Хассан ибн Сабит, который был ему другом. Забрав Мирдаса и его людей в плен, брат аль-Хамаля со своими людьми спешился и приказал им отдыхать и сказал. А Гариб развязывал одного человека за другим, пока не развязал девяносто всадников и все они оказались далеко от врагов. - им показалось, что - племя Кахтана напало на них, и они выхватили оружие и кинулись убивать друг друга. И Гариб со своими людьми отошел назад, а враги его не переставали избивать друг друга, пока не взошел день. О дитя мое, - отвечал Мирдас, - она будет твоя, пока длится время, но только у тебя мало денег. О дядюшка, - сказал Гариб, а что говорят те, кто поклоняется этому великому господу, который властен во всякой вещи. Он дает победу и поддержку и лишает защиты тех, кто отвергает веру Ибрахима, друга Аллаха - мир с ним. И десять посланцев отправились к своим и, придя, предложили им ислам и объяснили, каков путь истины и правой веры. О царь, - сказал Гариб, - я посватался к одной девушке из арабских девушек и хочу войти к ней. А когда он повернулся, Гариб ударил его копьем по шее, и он упал, и слуги унесли его с поля. И затем он взял свою дочь и забрал своих родичей и жен и богатства и направился в землю иракскую. И гонца привели, и, войдя, он поцеловал землю и пожелал Гарибу вечной славы и жизни, и Гариб спросил его. И когда Гариб услышал слова гонца, слезы потекли у него потоком, и он посмотрел на гонца и спросил его. О дядюшка, - сказал Гариб, - вот я пришел, чтобы отомстить и уничтожить позор и освободить от него земли. И Садан понесся на тех, кто был во дворце, и превратил их в крошево, и тогда жители дворца закричали. Я дал тебе совет, и да будет мир с тем, кто следует по правому пути и повинуется царю всевышнему. И его люди ринулись на Сахима, а Сахим вытащил меч и бросился на них и убил больше пятидесяти богатырей. И раб Сахима пошел к шатру его брата и не нашел его, и он спросил постельничих, и те сказали. Я приказываю тебе войти в лагерь Гариба, пробраться к шатру царя и привести Гариба, показав мне этим свою ловкость. Ты обнажаешь на меня меч, о пес, и хочешь моего убиения, и ищешь мести за твоего отца и мать. Что же касается мусульман, то они провели ночь разбитые, плача о своем царе и Садане, и Сахим сказал им. Сахим же вернулся к своему брату Гарибу и рассказал ему, что сделал его дядя, и Гариб закричал своим людям. Выждав немного, он взял Аджиба, понес его на спине и вышел в поле, а Аджиб был ошеломлен болью пытки. Дошло до меня, о счастливый царь, что Аджиб послал письма, призывая войска, и они направились в Куфу и явились. И он спросил про Мирдаса и его дочь Махдию, и ему сказали, что царь стоял лагерем за Красной Герой. И Сахим сел на коня, не откладывая, и подвязал серое копье, ничего не упуская, и поехал к Красной Горе. И резвились в этой долине газели и лани, и стремилась туда душа, и благоуханья ее оживляли расслабленных от превратностей. Он сотворил зверей и птиц, и рай и адский огонь и скрылся от взоров, и он видит, но невидим. И когда аль-Джамракан услышал слова Гариба, раскрылись уши его сердца и поднялись волосы на его коже, и он воскликнул. И Сахим вышел, точно птица, когда она взлетает, и исчез на некоторое время, а потом он вернулся и сказал. И затем они спустились в долину, где было много деревьев и благоухали цветы, и пели птицы, и склонялись ветви. А затем аль-Джамракан приказал воинам трогаться, и они тронулись, а аль-Джамракан поехал впереди них и спустился в эту долину. а остальные убежали и рассеялись по степям, и мусульмане преследовали их, беря в плен и убивая, до половины дня. А эта пыль была пылью аль-Джамракана, и он посмотрел на войско нечестивых и увидал, что оно подобно переполненному морю. И он ударил предводителя об землю, и тот занялся самим собою, и неверные скрутили его и унесли в палатки. И аль-Джамракан и его люди вернулись, крайне опечаленные о Садане, и не были им приятны ни еда, ни сон. О царь, - отвечали воины, - ты увидишь, что мы сделаем на поле битвы, в месте боя и сражения. А потом они начали хватать неверных и умножили среди них убийство, и выходил из их ртов и ноздрей огонь. И когда они туда прибыли, им подали столик, и они поели, и Гариб обратился к царю джиннов и сказал. Клянусь моей верой, я убью сына моего дяди, его народ и того человека и не оставлю из них никого. Клянусь другом Аллаха Ибрахимом, - воскликнул Гариб, - я позволю вам сражаться, только если буду на спине моего коня. О люди, если вы вернетесь к Ярубу ибн Кахтану, когда его войско перебито и убит его сын, он скажет. Мое мнение, что нам следует отправиться в страны Индии и войти к царю Тарканану, и он отомстит за нас. Можете ли вы отнести меня в Куфу, чтобы я насладился моим гаремом, и вернуться со мною в конце ночи. И не закончил он еще своих слов, как выступил к нему Рад-Шах, который сидел на слоне, подобном большому куполу. И это было тяжело Гарибу, и он приказал лечить раненых и, обратившись к вельможам из своих людей, спросил их. И когда заблистала заря, неверные снарядились и выставили вперед слонов и жирафов, и люди несли на себе полное вооружение. О пес, - сказал Тарканан РадШаху, ты уничтожил войско, загубил твою веру и пришел вывести меня из моей веры. И после этого предводители стали входить, направляясь в царский дворец для службы, и первый, кто вошел, был старший предводитель. И когда Гариб достиг ворот Куфы, он велел привести своего брата Аджиба, и когда его привели, велел его распять. И Фахр-Тадж промолчала и опустила голову к земле, и тогда Сабур закричал на повитух и невольниц и сказал им. И затем он послал письма аль-Джамракану, правителю Мейяфарикина и правителю Мосула, а потом обратился к Рустуму и спросил его. И Рустум ехал семь дней и приблизился к лагерю персов, так что между ним и персами осталось полдня пути. А причиною этого было то, что, когда произошла стычка между Сабуром, царем персов, и Гарибом, случилось то, что случилось. И мариды пожелали Гарибу благополучия и ушли, и они собрали свои деньги и спокойно зажили у себя на родине. Это он убил Баракана, когда тот вступил на гору Каф, и он убил Синего царя и погубил множество джиннов. И они стали ждать, пока он выйдет, но он не вышел, и тогда они потребовали привратника и сказали ему. И он повалил сорок человек, и тогда путники напали на него во множестве и крепко связали его и сказали. Клянусь моей верой, о пес среди везирей, если бы ты мне не посоветовал его сжечь, я бы его зарезал. И он увидел открытую кладовую и вошел туда и нашел в ней отполированный меч и щит из китайского железа. И тогда он облекся в полное вооружение и подождал до утра, а утром вышел и стал у ворот дворца. И пришли эмиры и хотели войти, чтобы служить, и увидели Гариба, одетого в боевые доспехи, и Гариб сказал им. И Гариб удивился такому совпадению и взял деньги Джаншах и деньги ее людей и поставил над городом своего правителя. Дошло до меня, о счастливый царь, что прибытию этого войска и пребыванию его под городом Исбаниром была великая причина. И когда эти невольницы увидели Фахр-Тадж, они поднялись перед нею и приветствовали ее, считая, что она из девушек джиннов. И царь вошел во дворец, и его встретили сто его невольниц и поцеловали землю, и ФахрТадж была с ними. И когда ему исполнилось пятнадцать лет жизни, его душа выросла в его глазах, и он спросил у своей матери. Мы не знаем, откуда они, и они три дня не сражаются с нами, и мы не сражаемся с ними. И выступил вперед Мурад-Шах, закованный в военные доспехи, и стал гонять своего коня направо и налево, а затем закричал. Знайте, что Утба поражен бедствием любви, и я хочу, чтобы вы мне помогли и отправились со мной в ас-Самаву. И мы с Утбой поехали, и эти люди ехали вместе с нами, пока не приблизились к стану племени Бену-Сулейм. И аль-Хаджжадж пожелал развестись с нею и послал к ней Абд-Аллаха ибн Тахира, чтобы тот ее с ним развел. Что же касается Икримы, то он вернулся домой и увидел, что его жена хватилась его и спрашивала о нем. И он позволил Хузейме войти, и тот, войдя, приветствовал его, как приветствуют халифов, и Сулейман ибн Абд-аль-Мелик сказал ему. И с Икримой свели счета, и оказалось, что за ним большие деньги, и Хузейма потребовал, чтобы Икрима их отдал. И женщина сделала то, что ей было приказано, и когда Хузейма услышал ее слова, он воскликнул во весь голос. Рассказывают также, что был во времена халифата Хишама ибн Абд-аль-Мелика человек по имени Юнус-писец, и был он хорошо известен. - Если бы я ее и подарил эмиру, она была бы самым малым из того, что должно ему дарить. И халиф подошел к ним, желая напиться, и вдруг одна из девушек обернулась к нему и произнесла такие стихи. И когда аль-Асмаи явился и повелителя правоверных осведомили об этом, он велел его ввести, посадил его и сказал ему. И, подняв к ней глаза, я увидел розовую руку в желтом рукаве и подумал, что луна сияет из-под облаков. О Ибрахим, спой напев, который ты услышал, и придерживайся этого способа в своем пении, и научи ему твоих невольниц. И ар-Рашид пришел от них в восторг и стал пить под них, хотя и не увлекался вином, и говорил. И, убедившись, что эта девушка - возлюбленная юноши, я вспомнил другого влюбленного и, опустив занавеску, закрыл лицо и заснул. мальчик, встань у ворот, и если этот араб 573 захочет войти ко мне, не мешай ему ко мне войти. О бедуин, - сказал он потом, - ты пришел ко мне с рассказом, подобного которому я не слышал никогда. Я мекал защиты у твоей справедливости против несправедливости ибн аль-Хакама, у кого же мне искать защиты от твоей несправедливости. О госпожа, - спросил я ее, - встречались ли вы когда-нибудь и вели ли беседу, которая вызвала эту тоску. Он точно месяц в ночь полнолуния, гладкий и без бороды, и ничто его не порочит, кроме неприязни ко мне. И девушка показала мне подарки и редкости, которые доставил ей Дамра, и оказалось, что их тысяч на тридцать динаров. Твой посланный пришел ко мне и описал, какова твоя любовь и тоска, и мне оставалось только поспешить к тебе. Твой посланный пришел ко мне и описал, какова твоя любовь и тоска, и мне оставалось только поспешить к тебе. О госпожа, сказал я девушке, - я привел слепого певца, мы будем им наслаждаться, и он нас не увидит. Тайну, которая была между нами, твоя грудь не сумела удержать даже и часа - ты поверил ее этому человеку. Мне нет в них нужды, - ответил юноша, - и тебе будет еще столько же, если ты повторишь напев. Клянусь твоей жизнью, о дочка, - сказала Далила, - я сыграю в Багдаде штуки посильнее штук Ахмеда-ад-Данафа и Хасана-Шумана. Этот бедняга разорился, и на нем остались долги, и всякий раз, как его сажают в тюрьму, я его освобождаю. Мы желаем подтвердить его бедность, и я иду отдать вещи их владельцам и хочу, чтобы ты дал мне осла. Я ее не знаю, - отвечал красильщик, - и она только сегодня у меня поселилась с сыном и дочерью. И она пошла на рынок торговцев драгоценностями и увидела еврея-ювелира, перед которым была корзина, полная драгоценностей, и сказала себе. что им понравится, они заберут, и я принесу тебе за это деньги, а ты подержи этого мальчика у себя. И каждый из них пошел по одной из дорог, а в это время Далила вышла, чтобы устроить новую плутню. И ослятник рассказал им обо всем, что с ним произошло, и магрибинец тоже рассказал свою историю, и они воскликнули. И вали встретил меня и приторговал их у меня за тысячу динаров и еще двести динаров мне и сказал. Здесь нет невольников, - ответили начальники, - и мы видели только этих пятерых, которые взяли старуху и схватили ее. И Али-Катф-аль-Джамаль пошел с десятью человеками, и всякий начальник сделал то же, и каждый отряд пошел в какой-нибудь квартал. И я открыла эту винную лавку, и вали обложил меня налогом, и я хочу быть у тебя под защитой. И виноторговец посадил его в комнате одного и принес ему вино, и Али пил, пока не исчез из мира. И я рассказал ему свою историю и дал ему понять, что я задолжал и бегу от долгов и нужды. и предводитель повернулся и хотел взять Али в объятия, но не нашел его, и тогда он сказал про себя. и каждый раз, как там проходил караван, путники кидали между собой жребий, и всякого, кому он выпадал, бросали льву. И он дал кусок Ахмеду-аль-Лакиту, и тот посмотрел на сладкое и увидел приставший к нему динар и сказал Али. Я раздела Али каирского и бросила его в колодец эмира Хасана, хозяина дома, и не бывать, чтобы он освободился. В хане есть черный раб-повар, на которого ты стал похож, и ему нужны на рынке только мясо и зелень. Это не сын вашего дяди, это Али-Зейбак каирский, и похоже, что он одурманил сына вашего дяди и убил его. И кошка побежала перед ним и направилась к дверям погреба, и Али догадался, что это погреб, и взял ключи. Он увидел один ключ, на котором были следы жира, и понял, что это ключ от погреба, и отпер его. О жильцы, рабы не спят и сторожат, и мы спустили собак, и всякий, кто войдет, пусть бранит одного себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда надсмотрщик открыл Далиле ворота казармы, она вошла, и Шуман спросил ее. Если он хочет на ней жениться, - сказала Далила, - то та штука, которую он устроил, еще не ловкость. А тут проходил один военный, за которым шел его конюх, и лепешка попала конюху в голову и повалила его. Испытал меня владыка наш ловкачом, который устроил со мной семь плутней, чтобы взять кошель, но не смог его взять. А Зурейк подошел к дому и постучал в ворота, и ловкач Али откликнулся, притворяясь, будто он невольница, и спросил. И потом он вынул чашку с водой и поколдовал над ней, и брызнул ею на осла, и сказал ему. И старьевщик пожелал ему мира и спросил, почему его заколдовали, и Али рассказал ему обо всем, что ему выпало. Пойди расставь ему твои сети, и если он принес вещи, сыграй с ним штуку и отбери у него вещи. О Али, - спросил потом халиф, - осталась ли у тебя какая-нибудь просьба, которую мы прикажем для тебя исполнить. Я имею желание, о Али, чтобы ты рассказал мне обо всем, что с тобой случилось, с начала до конца. О царевич, укрепи свою душу - за стойкостью следует облегчение - и вот ты идешь к тому, чего хочешь. И везирь до тех пор уговаривал царевича и утешал его, пока не успокоил его волнения, и они ускорили ход. Мне кое-что пришло на ум, и я думаю, что в этом будет для тебя благо, если захочет Аллах великий. И она пожелала юноше мира, и тот возвратил ей приветствие и посадил ее рядом с собою, и старуха спросила. А затем он протянул руку к узлу, вынул из него платье, стоящее десять тысяч динаров или больше, и сказал. Это подарок тебе от меня, если царевна его не примет, и оно будет тебе от меня в знак гостеприимства. Он каждый день приходит к ней и желает ей доброго утра, и все, кто есть во дворце, ее боятся. О нянюшка, - ответила царевна, я знаю, что это таким образом не кончится, и самое подходящее - не писать. О матушка, - отвечал Ардешир, - что я скажу, когда она угрожает и становится лишь более жестокой и неприязненной. И старуха поблагодарила его и поцеловала ему руки и отправилась, и она вошла к царевне и отдала ей письмо. И она пришла к царской дочери и отдала ей письмо, но девушка не взяла его от нее и спросила. И царевна взяла от нее письмо и прочитала его до конца, а потом она обернулась к старухе и сказала. А ночует она только в своем дворце и входит в сад только через потайную дверь, которая ведет в сад. Знай, что до времени плодов остался один месяц, и тогда царевна спустится погулять в сад, и я наказываю тебе. О дитя мое, хочешь ли ты знать дорогу к моему дому, и чтобы я тоже знала, где ты живешь. О дитя мое, а если Хайят-анНуфус выйдет и не будет тебе от нее благоприятной встречи, что ты тогда сделаешь. А царевич дивился этому рисунку маслом и жалел, что царевна не увидела сна до конца, и говорил про себя. О старец, - сказали они потом, - если спросят тебя хозяева этого места, кто отстроил этот дворец, скажи им. И когда невольницы услышали от царевны такие слова, они все поднялись и поцеловали землю меж ее рук и сказали. И невольницы поблагодарили ее за это, и старуха тотчас же поднялась и надела свою одежду и вышла с ними. Сделал ли ты то, что я тебе велела с привратником сада и достигло ли его что-нибудь из твоей милости. царевна останется здесь только сегодняшний день до послеполуденного времени, а потом сад будет твой на месяцы, века и годы. О господин, - сказал садовник, - если она увидит тень человека из созданий Аллаха великого, она отрубит мне голову. И нянька вошла, а сзади нее царевна, и они увидели, что дворец разрисован и украшен внутри самыми лучшими рисунками. И удержало самца, когда он улетел, от возвращения к самке и освобождения ее из сетей охотника только великое препятствие. И затем они обнялись и опьянели без вина и стали жаловаться на волнение страсти, и юноша произнес такие стихи. И в какую-то ночь вино было им приятно, и они не задремали и не заснули, пока не заблистала заря. Пусть сделает его Аллах великий последним, что она наденет в жизни - она лишила меня пользы от моих зубов. И евнух сделал так, как приказал царь, и потащил царевну, и юношу тоже, и притащил их к месту крови. И он поднялся на ноги и прославил Аллаха великого и восхвалил его и поблагодарил юношу, и везирь сказал ему. Что же касается дочки, то она достигла зрелости и благоразумия, и власть над нею - в ее собственных руках. И затем царь величайший спросил своего сына, осталось ли у него в душе желание перед отъездом, и царевич ответил. И когда он сидел в один день из дней, вдруг вошел к нему кто-то из его невольников и сказал. И когда услышали слова Джулланар ее брат и двоюродные сестры, их глаза прохладились от таких речей, и они сказали. А когда мы увидели, что ты сблизился с ней, и мы стали одной семьей, мы принесли тебе этот подарок. О Джулланар, если царь умер, то он оставил этого доблестного юношу, а кто оставил подобного ему, тот не умер. И через всякий небольшой срок его посещали морские его родственники, и приятна стала его жизнь, и глаз его прохладился. О сестрица, они здоровы и живут во благе и великом счастии, и недостает им только взгляда на твое лицо. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И город останется без царя, и не будет у подданных никого, кто бы ими управлял и рассматривал их обстоятельства. Его царство больше царства ее отца, и я непременно постараюсь исполнить желание моего племянника, хотя бы моя душа пропала. Делай что хочешь, - сказала ему мать, - и берегись быть грубым в словах, когда будешь говорить с царем. Что же касается моей нужды, о которой я пришел просить, то царь, да хранит его Аллах, на нее властен. О Салих, я считал тебя человеком разумным и юношей достойным, который старается только со смыслом и говорит лишь здравое. Я пришла в это место лишь из страха быть убитой и не знаю, что сделало время с моим отцом. А у нее была невольница из числа ее невольниц по имени Марсина, и царевна посмотрела на нее и сказала. О матушка, - сказала она, - я боюсь за царство, которое принадлежит нам, так как я пришла к вал. Почему ты закрыла лицо, когда возле тебя нет никого, кроме невольниц и евнухов, которые служат тебе, и твоего мужа. Это не птица, а человек, как ты, и это царь Бедр-Басим, сын царя Шахрамана, а его мать - Джулланар-морская. И затем он поцеловал царю руку и пожелал ему долгой жизни, а царь поцеловал Бедр-Басима в голову и сказал. И я прошу тебя, о царь, завершить твою милость ко мне, дав мне то, о чем я тебя прошу. И они оставались в таком положении, и волны играли ими, пока они не приблизились к скале из морских скал. И потом царь Бедр-Басим простился со стариком и вернулся к царице и увидел, что она сидит и ждет его. Не изза этого ли ты на меня разгневан, хотя я - клянусь огнем, и светом, и тенью, и жаром. И Бедр-Басим пошел к старику и рассказал ему, что он видел, и старик, услышав его слова, засмеялся я сказал. И если она съест его хоть одно зернышко, возьми в руку воды, брось ее ей в лицо и скажи. И Бедр-Басим простился со стариком и пошел и, придя во дворец, пошел к царице, и та, увидев его, воскликнула. Перейди из того образа, в котором ты пребываешь, в образ птицы гадкого вида, самой гадкой, какая есть среди птиц. И невольница взяла клетку и принесла ее Джулланар и указала ей на птицу, которая была в ней, и сказала. Ты, господин мой шейх, человек прекрасный, почтенный, и рассказы твои прекрасны, и я хочу тебя кое о чем спросить. Я не слышал об этом ни от кого, но я из далеких стран и пришел, стремясь найти эту повесть. Если ты хочешь знать эту повесть, дай мне сто динаров, и я отдам ее тебе, но с пятью условиями. И, узнав, что у шейха есть эта повесть и он соглашается ее рассказать, невольник обрадовался сильной радостью и сказал. И затем купец взял повесть и написал ее своей рукой, с толкованиями, и вошел к царю и сказал ему. Но царь не заговорил и не поднял головы, и тогда везирь поцеловал перед ним землю второй раз и сказал. И, посмотрев на них, царь полюбил их, и они ему понравились, так как он увидел на них золотые ожерелья. О царь времени, я тебя обрадую - беременность нашей госпожи стала видимой и дитя пошевелилось у нее в животе. И наконец пришли в одну ночь из ночей потуги к жене царя, после того как дни ее беременности кончились. Когда же исполнилось им двадцать лет жизни, царь Асим позвал своего везиря Фариса в место уединенное и сказал ему. О везирь, мне пришло на ум одно дело, которое я хочу совершить, но я посоветуюсь о нем с тобою. И тогда царь поднялся на йоги и взял с них клятву, что никто не встанет с места, и сказал. О батюшка, - ответил Сейф-аль-Мулук, - это дело касается меня, и никто не может искать его так, как я. И, услышав об этом, царь Сейф-аль-Мулук послал к ним двух невольников из невольников, особо к нему приближенных, и сказал. О царь, если ты хочешь узнать, где этот город и этот сад, отправляйся на острова, которые в стране Хинд. И невольник взглянул на него и подумал, что это один из утопавших, который спасся и вышел на этот остров. И, услышав его слова, путники повернули, удаляясь, и сошли с земли в лодку и ничего не набрали из плодов. И когда Сейф-аль-Мулук увидел такое дело, он испугался за себя и заплакал, а потом он произнес такие два стиха. Я что-то для вас сделаю, и, может быть, Аллах великий поможет нам освободиться, и мы спасемся с этого острова. Мы нарубим длинных палок, навьем из их лыка веревок, свяжем их друг с другом и сделаем из них корабль. Живи же со мной, а я буду тебе другом, пока не умру, и тогда ты станешь царем этого климата. Об этом острове никто не ведает, и эти обезьяны знают ремесла, и все, что ты потребуешь, ты здесь найдешь. И, увидев эту девушку, Сейф-аль-Мулук подошел к ней и пожелал мира, и девушка возвратила ему пожелание и спросила его. ел с блюд, пока не насытился, а потом он вымыл руки и, взойдя на престол, сел рядом с девушкой. Никто совершенно не достигнет его, ни джинн, ни человек, и от Индии досюда расстояние в сто двадцать лет пути. Моя история длинная, и я боюсь, что если я стану тебе рассказывать, время над нами затянется и придет ифрит. И случилось в один день из дней, что я к нему пристала, и он рассердился на меня и воскликнул. И они сделали себе две палки в виде весел, а затем отвязали веревки и дали кораблю бежать по морю. я дарю тебе мою власть, и престол, и казну, и слуг, и все это будет тебе от меня подарком. Нет мне радости ни во власти, ни в деньгах, пока я не достигну желаемого, - ответил Сейф аль Мулук. И затем он послал царедворцев за Саидом, и его привели закованного и расковали от цепей и поставили перед Сейф-альМулуком. И что до меня, то я взял чашку и, приблизив ее ко рту, вылил ее в яму и закричал. О сестрица, ради Аллаха великого и ради меня, пойди поговори с ним и скажи ему хотя бы одно слово. О сестрица, что это за юноша, которого я вижу в саду, и он в смятении, взволнован, грустен и печален. Он тот, с кем случились из-за тебя сполна все бедствия, и я хочу, чтобы ты окинула его всего взором. О царевич, я боюсь, что, если я обращусь к тебе полностью, я не найду у тебя любви и дружбы. Садись и успокойся и поклянись мне достоинством твоей веры, и дадим обет, что мы не будем друг друга обманывать. Откуда ты пришел, как ты сюда добрался, кто указал тебе это место и для чего ты взял эти сандалии. И когда он сделал это, она взяла его и полетела с ним по воздуху, а через некоторое время сказала. И тут вошла невольница Марджана и приветствовала старуху, чинно и пристойно, и произнесла слова Бади-аль-Джемаль, которые та ей сказала. И потом они понесли его и полетели с ним и летели не переставая, пока не спустились подле их царя. А у Синего царя был старый эмир, обладавший опытностью в делах и знанием обстоятельств тогдашних времен, и он молвил. О Шахьяль, ты джинн и я джинн, и неужели ради человека, который убил моего сына, ты делаешь такие дела. И он угостил людей Синего царя хорошим угощением, и Синий царь провел у него со своими воинами три дня. - а затем вторично собрал вельмож царства и заключил договор своей дочери Девлет-Хатун с Саидом, я кадии написали запись. Он вошел и поздоровался и поел с нею и рассказал ей историю с персиянином, ошеломленный, потеряв ум и разумение. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Хасан-ювелир рассказал своей матери о том, что сделал персиянин, и сказал. О сын мой, бесноватый ты, что ли, чтобы выносить на рынок два слитка в один и ют же день. И когда он подал ему сладкое, персиянин поел его, и Хасан поел с ним, и потом персиянин сказал Хасану. И когда персиянин увидел, что на Хасана опустилось небытие, он обрадовался великой радостью и поднялся на ноги и воскликнул. Боже мой, будь милостив ко мне в твоем приговоре и дай мне терпение в испытании твоем, о господь миров. И матросы с капитаном обрадовались освобождению Хасана, и он пожелал им блага и прославил Аллаха великого и поблагодарил его. Если бы мое дело не было исполнимо только с помощи твоего имени, я бы не увел тебя с корабля. А эту пыль подняло то, на чем мы поедем и что поможет нам пересечь пустыню и облегчит ее тяготы. Эта пыль пыль от того, на чем мы поедем и что нам поможет пересечь пустыню и облегчит ее тяготы. Это не облака и не тучи, - ответил маг, - это гора, большая и высокая, на которой разделяются облака. И через минуту пыль рассеялась, и показалось из-под нее влачащееся войско, подобное ревущему морю, которое шло от отца девушек. И он смотрел на памятник тех, кому великий Аллах дал власть построить такой дворец, - поистине, он велик саном. И она превосходила ветви красотою изгибов и ошеломляла умы мыслью об упреках, и была она такова, как сказал поэт. О брат мой, когда ты впал в это дело, в которое ты впал, и когда это с тобой случилось. И сестра Хасана заплакала из-за его плача и пожалела его из-за его страсти и сжалилась над изгнанником и сказала. И когда его сестра услышала описание этой девушки, она узнала ее, и ее лицо пожелтело, и состояние ее изменилось. - и ты отдашь ей одежду, то она убьет тебя и обрушит на нас дворцы и убьет нашего отца. А когда наступила над ними ночь, они не могли оставаться с нею и оставили ее в верхней части дворца. О царевна, - ответила сестра Хасана, - этот человек совершенен в благородстве и не стремится он к делу дурному. Это мы должны так с тобой поступать, - ты ведь сын Адама, и они достойнее нас, а мы джинны. Ты смутил нашу жизнь, заплакав в сегодняшний день, и похоже, что ты стосковался по твоей матери и твоей стране. И он произнес о ней стихи, упомянутые выше, а девушки стояли у двери, и, услышав эти стихи, они сказали. И потом он принялся переносить вещи и пожитки внутрь дома, а молодая женщина смотрела на Хасана и его мать. О дитя мое, - сказала она потом, - хвала Аллаху за благополучие и за то, что ты вернулся невредимый. Знай также, что она - госпожа своего племени и дороже всех для отца, так что она очень горда душою. Служи же ей ты сама и не позволяй ей выходить за ворота и выглядывать из окна или из-за стены. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ситт-Зубейда взяла у матери Хасана ключ и отдала его Масруру и сказала. И девушки рассказали ему историю Хасана и что случилось у него с магом и как он сумел его убить. О дядюшка, мы стосковались по тебе, и год уже прошел, а у тебя не в обычае отсутствовать больше года. И Хасан сел на коня, и оба выехали через дверь и оказались в этой пустыне, и шейх сказал Хасану. Всякий, кто подвергает себя опасности, губит себя, и если ты боишься за свою душу, не ввергай ее в погибель. - Клянусь Аллахом, я ни за что не вернусь, пока не достигну моей любимой, или порази г меня гибель. Все подданные, которые живут на этом берегу, подвластны этой царице, и ей подвластны также племена непокорных джиннов и шайтанов. О госпожа, я избрал для себя смерть, и свет мне противен, если я не соединюсь с женой и детьми. Неизбежно мне увидеть мою жену и детей, или я умру, и я не вернусь в мою страну без них. Я согласен на условие, которое ты мне поставила, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И когда Хасану показали всех, кто был во дворце, он не увидел среди них своей жены и сказал царице. Гора тебе, о нянюшка, этот чужеземец бесноватый или помешанный, потому что он смотрит мне в лицо и таращит глаза. Успокой же твое сердце и ум, и пусть будет твоя грудь всегда расправлена и глаз прохлажден и душа спокойна. Если ты хочешь ослушаться царицы в этом деле, то ослушание для тебя невозможно - она будет на тебя гневаться. И это показалось тяжким старухе Шавахи, но она не могла заговорить с царицей о Хасане из-за ее сильного гнева. Что же касается его жены, Манар-ас-Сана, то она пожелала выехать на следующий день после того дня, когда выехала старуха. И когда она собиралась выезжать, вдруг вошел к ней придворный царя, ее отца, и поцеловал землю меж ее руками. Как он пересечет Долину Птиц, а за ней Долину Зверей, а за ней Долины Джиннов, вступит на наши острова. Вот я осведомила тебя об ее истории и приказ - твой приказ - что ты нам прикажешь, мы сделаем. О сестрица, как ожесточилось ко мне твое сердце и ты не жалеешь меня и не жалеешь этих маленьких детей. Но мой господь освободит меня от тебя, и если твои упреки за блуд правильны, Аллах накажет меня за это. Мы родные братья, и наш отец был один из больших колдунов, и он жил в пещере на этой горе. Клянусь Аллахом, что царица Нур-аль-Худа не иначе как послала ко мне шайтана, и он сделал со мной это дело. Если царица Нур-аль-Худа делает такие дела со своей сестрой, то каково будет положение чужого, когда она на него рассердится. Даже если бы ты правил джиннами, ифритами, колдунами и племенами и духами, никто не может освободиться из этих мест. И когда она кончила свои стихи, невольницы вышли от нее, и Хасан снял колпак, и его жена сказала ему. Что ты нам ни прикажешь, мы сделаем, но открой сначала ворота, - теперешнее время - не время для разговоров. Кто вы, как ваше имя, к какому племени вы относитесь, из какого вы рода, какого племени и какой семьи. И, услышав их слова, Хасан обрадовался великой радостью, и его жена и старуха также, и потом Хасан сказал джиннам. Я хочу, чтобы вы снесли меня и мою жену и эту праведную женщину сию же минуту в город Багдад. - и он взял с нас клятву, что мы не будем носить никого из сыновей Адама на наших спинах. Как вы пошли против величайшего царя и унесли из его страны людей и унесли с собою также его дочь. И ифрит пошел перед ними, и они стали разговаривать и шутить, и их сердца успокоились, и грудь их расправилась. Мы ведь знаем, что вы стоите на истинном, а они - на ложном, и поддержит нас против них Аллах. Аллах поддержал его, и он покорил вас и взял вас в плен только с помощью этого колпака и палочки. И она умоляла свою сестру, пока ее сердце к ней не смягчилось, и тогда Манар-ас-Сана спросила своего мужа Хасана. И тогда царица Манар-ас-Сана приказала развязать всех пленных, и их развязали ради ее сестры и сестру ее тоже развязали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда госпожа Манар-асСана рассказала своей сестре о достоинствах Хасана, та сказала ей. О дитя мое, никто никогда не достигал островов Вак и не возвращался оттуда, кроме тебя, и дело твое диковинно. И вдруг шейх Абу-р-Рувейш вышел из дверей пещеры, и, увидев его, Хасан сошел с коня и поцеловал ему руки. И шейх Абу-р-Рувейш подошел и приветствовал Абд-аль-Каддуса и обнял его, радуясь ему великою радостью, и поздравил его с благополучием. И когда Хасан услышал слова шейха, его охватил стыд, и он отдал колпак шейху Абу-р-Рувейшу и сказал шейху Абд-аль-Каддусу. О дочери моего брата, вот я исполнил желание вашего брата Хасана и помог ему освободить его жену и детей. О дочь царя величайшего, если я ошиблась по отношению к тебе, то вот я прошу прощенья у великого Аллаха. И он закидывал ее до тех пор, пока не закинул десять раз, и не поднялось в ней совсем ничего. И он поднялся и закинул сеть и подождал некоторое время, а затем он потянул сеть и нашел ее тяжелой. Ты желаешь мне доброго утра своей хромотой и одноглазостью и зловещим видом, и я стану бедным, разоренным и голодным. О Абу-с-Саадат, я сегодня вышел на ловлю и закинул сечь на твое имя, и послал Аллах великий эту рыбу. И слуги набросились на Халифу с побоями и били его до тех пор, пока он не упал возле лавки. И Халифа в тот же час и минуту поднялся, взял свою корзину и сеть и пошел к реке Тигру. А затем он поднялся и взял свою сеть, корзину и палку и шел, пока не дошел до реки Тигр. И оба потянули и смогли вытянуть эту сеть только с трудом, и, вытянув ее, они посмотрели и вдруг видят. И он до тех пор смеялся из-за того, что случилось у него с рыбаком, пока не приехал к Джафару. О повелитель правоверных, наверное, когда ты поехал пить, ты нашел хороший сад и вошел туда и погулял там один. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, - сказал Джафар, - у меня было на уме попросить у тебя этот кафтан. И когда этот негр подъехал к Халифе, он увидел, что рыбы не осталось нисколько - ни мало, си много. И вдруг халиф в этот час приехал с охоты и ловли и, как только начал спрашивать, спросил о девушке. И евнух взял сундук и вышел от нее и исполнил ее приказание, и вот то, что было с этими. А когда рыбак простоял долго, он встал против евнуха, будучи в отдалении, и сделал ему знак рукой и крикнул. Не давай же ему уйти, пока я не поговорю о нем с халифом и не приведу его к нему. Клянусь Аллахом, я научил его ловить рыбу, и он ушел, чтобы принести мне корзины, и не вернулся ко мне. Нехорошо, что ты стал рыбаком, а потом оставил меня сидеть с сторожить рыбу, а сам ушел и не пришел. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Халифа-рыбак взял одну из бумажек, он подал ее халифу и сказал. Пойди сюда, о рыбак, пожалуй нам что-нибудь из того, что дал тебе повелитель правоверных, когда он шутил с тобой. И Халифа подошел и приветствовал купца, и тот ответил на его приветствие, но рыбак был презренным в его глазах. И когда он подошел к воротам, его увидел евнух, который дал ему сто динаров, и узнал его и спросил. А затем, после этого, он пробудился от сна и не увидел голубки и боролся со своими желаньями до утра. - сказала Зейн-аль-Мавасиф и, взяв красные, расставила их напротив белых и протянула руку к фигурам, передвигаемым в начале поля. И потом он написал письмо, ей в ответ, и отдал его Хубуб, и та взяла его и отнесла Зейн-аль-Мавасиф. И потом Зейн-аль-Мавасиф велела подать стол, и он появился, и вдруг оказалось, что на краю стола написаны такие стихи. О Масрур, пришло к нам письмо от моего мужа, и говорится в нем, что он скоро вернется из путешествия. Дай мне отсрочку, я приведу сыновей моего брата, чтобы они присутствовали при договоре о братанье между мной и тобой. А потом Зейн-аль-Мавасиф взяла чашу и налила ее розовой водой и положила туда тертого мускуса и подошла к Масруру. И Масрур продолжал оставаться вблизи каравана, плача и рыдая, и Зейн-аль-Мавасиф уговаривала его вернуться раньше утра из опасения позора. И он так плакал, что замочил землю, и написал письмо, и послал его Зейн-аль-Мавасиф, заключив его такими двумя стихами. И удивилась сестра ее Насим красноречью языка Масрура, его прекрасным свойствам и нежности его стихов и сжалилась над ним. Она запечатала письмо благоуханным мускусом, окурила его неддом и амброй и доставила его одному из купцов и сказала ему. Тоска меня истомила, и страсть меня погубила, да и как мне не быть такою, когда я в числе погибающих. Да к тому же на ней не видно признаков воровства, и ты не можешь надеть ей на ноги железо. Как же мы пойдем к нему, когда ворота заперты и у нас на ногах цепи, а ключи у еврея. И когда Хубуб со своей госпожой ушли от него, они спросили, где дом второго кади, и им показали его. Это женщина блестяще прекрасная, и всякий, кто ее видит, в нее влюбляется и смиряется перед ее красотой и прелестью. И потом девушка немного помолчала, и положила лютню на колени, и склонилась над ней, как мать склоняется над ребенком. И потом мать Нур-ад-дина отперла сундук с деньгами и, вынув оттуда мешок, в котором было сто динаров, сказала сыну. - Мне хочется ее уважить, так как я заболел во время этого путешествия, и девушка прислуживала мне наилучшим образом. Я поклялся, что продам ее лишь тому, кому она захочет и пожелает, и оставлю ее продажу в ее руках. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушка увидела Али Нур-ад-дина, любовь к нему привязалась к ее сердцу. Но заклинаю тебя Аллахом, о господин мой, поднимись и принеси нам немного жареного мяса, вина и плодов, сухих и. Я буду расходовать их до завтра, а завтра я продам невольницу и верну их тебе из платы за нее. Но пойди на рынок и отдай его посреднику, и, когда посредник покричит о нем, его цена станет тебе ясной. И франк сел подле Нур-ад-дина и, взяв конец платка, стал его вертеть в руке, и вертел его некоторое время. О госпожа моя Мариам, почему это, я вижу, ты изменилась, и пожелтело твое лицо, и стало оно еще худее. А этот монастырь считался у них великим, и они приносили ему, по обету, дары и получали в нем благодать. И ее взял Али Нур-ад-дин, как мы рассказали, и вот то, что было причиной ухода Мариам из ее страны. А Мариам, при всем этом, смотрела в сторону Искандарии, пока город не скрылся из глаз, и горько плакала потихоньку. И когда они шли от царя в тюрьму, прибыло то судно, на котором была царевна Мариам-кушачница и кривой везирь. Я знаю речь арабов и посмотрю, в каком он состоянии, и принимает ли болезнь его бесноватости лечение, или нет. О владыка наш, она вышла ночью и пошла в церковь, и после этого мы не знаем о ней вестей. Если мой корабль, что был в море, пропал, то моя дочь Мариам - на нем, без сомнения и наверное. И когда начальник услышал ее слова, он в тот же час и минуту вернулся в гавань и закричал матросам. И они поехали, и ветер был хорош, и они спокойно ехали до тех пор, пока не достигли города Афранджи. И Нур-ад-дин пошел по берегу моря, оборачиваясь направо и налево, и увидал людей, собравшихся на берегу, и они говорили. И кривой везирь встал, и взял Нур-ад-дина, и привел его ко дворцу, чтобы зарезать его на пороге его дверей. Всякому, кто украдет одного из этих коней, мы дадим все, что он потребует из красного золота, жемчугов и драгоценностей. И потом он приказал слугам перевести второго коня к его брату, в дом везиря, мужа Мариам, и сказал им. И раб упал на землю, поверженный, и стал биться в крови, и поспешил Аллах послать его душу в огонь. И когда они так сидели, вдруг поднялась пыль, застилая края неба, и они услышали ржание коней и бряцание оружия. И когда Мариам услышала от Нур-ад-дина эти слова и нанизанные стихи, она явила ему смех и улыбку и сказала. О Фасьян, о прозванный Седьхас-Сыбьян, выходи, о дитя мое, на бой с твоей сестрой и отомсти за твоих братьев. Если ты приведешь ее, тебе будет от меня надел двух эмиров, и я награжу тебя одеждой с двумя нашивками. Но пусть эта тайна не уходит от нас троих - меня, тебя и ее, и тебе неизбежно потратить деньги. Я стала мусульманкой и понесла, и вот мое брюхо, как видите, и не будет больше франкам от меня пользы. И я вошел в одну из мечетей, и сел там, плача, и был так ошеломлен, что перестал сознавать себя. Отправляйся к любому из наместников и пади перед ним ниц - может быть, Аллах соединит тебя с твоей невольницей. И я закричал, и капитан и те, кто был с ним, узнали меня, и взяли к себе, и сказали. И хашимит освободил ее и дал нам дорогие вещи, и много одежды, и ковры, и пятьсот динаров и сказал. Но при всем этом не наделил царя Аллах великий сыном, и было это тяжело ему и жителям его царства. И когда Шимас увидел, что царь настаивает на завершении толкования сна, он высказал доводы, которыми отвел это от себя. Я ищу у тебя убежища, чтобы ты оказала мне милость и приютила меня в твоей норе на сегодняшнюю ночь. Как ты войдешь в мою нору, когда ты - мой враг по естеству, и пропитание твое - мое мясо. Что же касается кота, то он полз по норе, пока не занял выхода, боясь, что мышь выйдет из нее. И когда она оказалась от него близко, кот схватил ее и вцепился когтями и начал ее терзать и трясти. И он хватал ее зубами, поднимал от земли, и бросал, и бегал за ней, и терзал ее, и мучил. И потом царь написал всем жителям своего царства, извещая их об этом событии и призывая их в свое жилище. И придет зима, и зальет Аллах нашу землю по молитве праведника и не разрушит добра тот, кто его воздвигнул. Ибо Аллах великий не обманет того, кто к нему направляется, и не должно никому терять надежду на милость Аллаха. Лучшее из дел, чтобы царь был справедливым, лекарь - искусным и ученый - сведущим и поступающим согласно своему знанию. И он понемногу стал приближаться, пока не остановился напротив ворот, и не успел он опомниться, как царь уже выходит. И собрались они все и стали, советоваться меж собою о том, кто встанет над ними, чтобы был он праведным. Да наделит он нас и его счастьем величайшим и да сделает его счастливым в жизни и твердым в усердии. И паук терпел, надеясь, что скоро вернется на свое место, пока северный ветер не улегся, не унеся паука обратно. И подул южный ветер, и пронесся над пауком, и подхватил его, и помчался с ним в сторону того дома. И тогда царь вошел в свои комнаты, и увидел мальчика, и призвал на него благо, и нарек его Вирд-ханом. Я узнал это из того, что последняя жизнь - обитель воздаяния за дела, которую приготовил сущий вечно, без прекращения. И человек, к ним приставленный, не оставлял никого из них, когда приходил его срок, и выводил из этого дома. Сообразно с намерением - разъяснение общего, и тело с душой - сообщники в деяниях и в награде и наказании. И охотник стал бросать ему мясо и вытирать руки о его спину, а лев помахивал хвостом в знак удовлетворения. И когда охотник увидел, что лев ему доверяет, и привык к нему, и ему послушен, он сказал про себя. - Расскажи мне, остались ли у царя какие-нибудь обязанности по отношению к подданным, кроме тех, о которых ты сказал. И тот, кто ищет, получает в искании своем отдых, прекратив искание, но вместе с тем искать свой надел необходимо. Что же до творца, который создал мир с таким удивительным искусством, то если ты хочешь узнать, может ли он. Аллах, когда сотворил человека в истине, сделал его любящим истину, и не было для него ни наказания, ни раскаяния. И видим мы, что другие постоянно хотят ублаготворить своего творца и повиноваться ему и достойны его милосердия и награды. Разве не думаешь ты, что он властен отвратить своих тварей от такого ослушания и сделать их навсегда приверженными любви. он повелел каждому члену из членов тела делать то, что он на него возложил, ибо он - знающий, мудрый. Прекрасным был ты мне отцом, так как же мне выйти после твоей смерти за пределы того, что тебе угодно. И затем царь обратился к мудрецам и эмирам, которые присутствовали при назначении им своего сына на царство после себя. Когда наступит завтрашний день и ты будешь здоров и благополучен, позволь людям входить к тебе и рассматривай их дела. Мы надеемся, что ты войдешь к нему второй раз и посмотришь, в чем причина его задержки и отказа выйти. И на утро этот человек взял жену с собой и отправился с ней в сад, и они вошли туда. А что касается поливки сада, то с этим можно повременить, и ты властен его поливать в какое угодно время. Так поступают дурные везири со своим царем, ибо хитрости их многочисленны, и я изъяснила тебе истину в их кознях. И он ушел, и оделся в одежду врачей, и повесил на плечо мешок с какими-то лекарствами, и начал кричать. И Шимас вышел от царя и рассказал людям, что тот принял его совет и обещал завтра к ним выйти. Если же ты хочешь меня послушаться, - не возвышай никого из них в сане и не принимай ничьих слов. Но тебе следует начать с убиения первым из них - Шимаса, начальника, ибо он везирь величайший и обладатель власти. Выйди же к ним, осведоми их о моем состоянии и о том, что со мной, и извинись перед ними. Вы знаете, какое уважение мой отец оказывал жителям своего царства и какие он взял с них обеты для меня. Я увидел, что было из-за них вчера, и решил, что не удержит их от подобного этому ничто, кроме наказания. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда мальчик пришел к царю и приветствовал его, царь велел ему сесть. Что ты мне ни прикажешь - я сделаю, и свидетельством тому то, что я тебе говорю, - Аллах великий. И гонец уйдет от тебя сердитый, и выйдет на середину города, и начнет открыто говорить среди людей, и скажет. он пал ниц перед Аллахом и пожелал царю вечной славы и жизни, и царь бросил ему письмо и сказал. И они шли до тех пор, пока не пришли к царю Вирд-хану, и приветствовали его, и отдали ему письмо. Знай, о царь, что вина не на одних женщинах, ибо они подобны хорошему товару, к которому склоняются желания смотрящих. Я признал за собой вину, как ты и говоришь, о везирь, и нет у меня оправдания, кроме божественного предопределения. Знаешь ли ты какой-нибудь способ удержать меня от совершения этой ошибки, чтобы мой разум был победителем над страстями души. И затем царь велел украсить город на три дня, в благодарность Аллаху великому за поддержку, которую он ему оказал. Поставь же их от сей поры на место слуг, и тебе принадлежит власть в этом и во всем другом. И заказчик приходил, по условию, и Абу-Кир являлся к нему оттуда, где был, с другой хитростью и клялся ему. Я делаю это только из бедности, так как мое ремесло неприбыльное, и я бедняк, и у меня ничего нет. Я мастер, которому нет равного в этом городе, но у меня никто не бреется, так как я человек бедный. Мне тоже опротивело мое ремесло из-за неприбыльности, но что же нас заставляет, о брат мой, оставаться в этом городе. И Абу-Кир до тех пор разукрашивал путешествие Абу-Сиру, пока он не захотел уехать, и затем они сговорились, что поедут. О брат мой, это - море, на котором мы должны есть и пить, а у нас только немного пищи. И Абу-Кир взял деньги, и пошел на рынок, и увидел, что индиго много и что оно ничего не стоит. И как может город такого прекрасного вида быть без хаммама, когда хаммам - одно из лучших благ в мире. И после этого Абу-Сир пошел к царю и рассказал ему об окончании постройки хаммама и его разрисовки и сказал. И люди толпились около этого дома, подобного которому они не видели в жизни, и глядели на него и говорили. Дошло до меня, о счастливый царь, что число вельмож, которые мылись с Царем в этот день, было четыреста душ. Всякий, кто войдет в хаммам и помоется, пусть даст то, что пожалует его душа и чего требует его великодушие. Кто-то похожий на тебя приходил и воровал каждый день чужие ткани, и я подумал, что этот человек - ты. Сними с себя одежду за сундуком и входи в хаммам, и я войду с тобой, чтобы растереть тебя мочалкой. И когда он вышел, Абу-Сир принес ему обед и напитки, и все люди удивлялись великому уважению его к Абу-Киру. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан спросил Абу-Сира о причине гнева на него царя, и Абу-Сир сказал. и затем капитан принес известку, положил ее в мешок и положил туда большой камень размером с человека, и сказал. Поставка рыбы для кухни царя лежит каждый день на мне, а меня отвлекла от ловли беда, которая тебя поразила. И сделал знак правой рукой, и вдруг головы слуг упали с плеч, когда Абу-Сир указал на них и сказал. И когда царь разгневается на кого-нибудь и захочет убить, то указывает на него пальцем, и голова падает с плеч. И когда его жена родила, детей стало десятеро, а у этого человека в тот день не было совершенно ничего. И он бросил сеть второй раз, и подождал некоторое время, и вытащил ее, но не увидел в ней ничего. И хлебопек отдал ему все деньги, которые имел под рукой, и весь хлеб, что был у него в корзине. И Абд-Аллах земной поднял ее на голову и ушел, и когда он дошел до пекарни хлебопека, тот сказал ему. Меня удерживала от этого только любовь к тебе - я не могу с тобой расстаться ни на один день. Жир сына Адама - смертоносный яд для этих рыб, и мы собираем жир их печени только благодаря сынам Адама. И мы находим его мертвым, и берем жир его печени, и смазываем им наше тело, и ходим по морю. Я вижу благо, о брат мой, и ты был прав в том, что сказал, - вода мне не вредит. И потом они подошли к одному городу и увидели, что все жители его девушки, и нет среди них мужчин. Царь моря, - ответил АбдАллах морской, - сгоняет их в этот город, и они не беременеют и не рожают. Среди нас есть мусульмане-единобожники, и есть среди нас христиане, евреи и другие, и женятся среди нас больше всего мусульмане. А морской стал уговаривать земного, и когда они разговаривали, вдруг пришли десять человек, большие, сильные и толстые, и сказали. И юноша закричал на них, и они сошли с сидений, а затем хозяин дома обернулся к Джафару и сказал. Пусть пожалует тот из вас, кто всех выше, на почетное место, а товарищи его пусть садятся, каждый по чину. И я увидел в этой местности высокий красивый дом с балконом, выходящим на берег, и на балконе было окно. И я пошел, и принес золото, и отвесил старику шестьсот динаров за месяц, и он позвал слугу и сказал. Сегодняшняя ночь у нас самая знаменитая из ночей, и все люди развлекаются в эту ночь, глядя друг на друга. Он спросил меня о моем положении, и я рассказал ему обо всем, что со мной случилось, и зеленщик сказал. Клянусь Аллахом, о господин мой, - сказал я, - у меня не осталось ничего в мире, кроме сотни динаров. Засвидетельствуйте это, но только с условием, что ты мне расскажешь, какая от него прибыль и в чем его польза. Царь вызывал обладателей перьев, людей науки и волхвов, но они не сняли с нее этого, и я сказал ему. О царь, я знаю человека по имени Сад-Аллах-аль-Бабили, - нет на лице земли никого более сведущего в этих делах. И когда девушка взглянула на меня, о повелитель правоверных, она упала, покрытая беспамятством, а очнувшись, она произнесла такой стих. Он, может быть, рассказал мне, и если бы обладательница этого облика была в живых, я бы добрался до нее. И когда настал день пятницы, юноша прошел мимо книжника, и тот поднялся перед ним на ноги, и юноша сказал. Я съел кусочек, стоящий дирхем или два дирхема, и пропал у меня мешок, в котором было тридцать тысяч динаров. И затем он поднялся, и, открыв чулан, вынул оттуда множество книг, в которых он нарисовал этот образ, и сказал. И когда Ибрахим ибн аль-Хасыб услышал слова старца, он опустил на некоторое время голову, размышляя, и ас-Сандалани сказал ему. Я не могу оставаться на месте, - сказал юноша, - в моем сердце от любви к ней великий огонь. И привратник взял их и пожелал ему блага, и юноша приказал матросу идти на корабль и вошел в комнату. И затем портной встал, и, взяв Ибрахима за руку, вошел с ним в комнату внутри лавки, и сказал ему. Прибегаю к помощи Аллаха, что захочет Аллах, то и будет, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша дал гребцу другие десять динаров, тот взял их и сказал. Вставай, о дитя мое, и лезь в беседку - невольницы пришли убирать это место, и она придет после них. И я рассказал ей свою историю от начала до конца, - говорил Ибрахим, - и она удивилась и сказала. Но побудь у меня, пока она не придет на следующей неделе, ты ее увидишь и насмотришься на нее досыта. И я съел немного халвы, и не успела она опуститься мне во внутренности, как я ударился головой об землю. И, войдя в этот дом, они увидели, что он заставляет забыть близких и родину и подобен кусочку райских садов. И вернулись ко мне мои владения, которые пропали из-за мотовства, и стало у меня много денег, как и раньше. Клянусь Аллахом, - сказал я, - я не знал, что говорю, так как меня ослепила ее красота и прелесть. Снеси ее к такому-то, торговцу тем-то - он мой поверенный - и получи с него столько, сколько тут написано. И он посмотрел по сторонам и увидел портного, напротив окна дворца, выходившего на берег, и подле него были работники. А что касается твоего выхода, то Аллах облегчит его для меня, хотя бы мне пришлось вынести тебя в сундуке. Заклинаю тебя Аллахом, о госпожа, сохрани мою кровь от пролития, пожалей меня и приблизься к Аллаху спасением моей души. А иначе ты погибнешь, тем более что ты в облике халифа и в его одежде и пропитан его благовониями. А он любил пение Шеджерет-адДурр и велел ей петь, и девушка взяла лютню и, натянув струны, пропала такие стихи. И когда я дошел до середины дворца, я вдруг увидел, что повелитель правоверных сидит и евнухи стоят перед ним. И когда мы разговаривали, вдруг пришел ко мне посол от халифа, требуя Шеджерет-ад-Дурр, так как халиф любил ее пение. И пришло время ужина, и дервиш стал есть, и глаза его были устремлены на мальчика и не переставали плакать. Клянусь Аллахом, о дитя мое, - сказал дервиш, - я не сделаю этого, даже если буду изранен острыми мечами. Обыщите ее, чтобы в ней не сидел кто-нибудь спрятанный, кто хочет посмотреть на нас, когда мы с открытыми лицами. И невольница подошла к этому человеку, и отрубила ему голову, и оставила его валяться на земле, и они ушли. И я потихоньку вышел из своего укрытия, и никто меня не заметил, и любовь к девушке овладела моим сердцем. И если ты хочешь успокоить мое сердце, то собери мне товаров, и я попутешествую и посмотрю на чужие страны. И когда это было так, он вдруг услышал, что играет музыка, и спрятался в одной лавке, и пришли девушки. И он оставил его в лавке, и пошел к своей жене, и рассказал ей об этом юноше, и сказал. И если бы я не боялся не уважить тебя, я бы сказал, что он лучше тебя в тысячу раз. Когда он увидит от тебя дружбу и придет в наше жилище, ты, может быть, получишь от него большее благо. Пригласи его сегодня вечером и не приходи без него, а если он будет отказываться, заклинай его разводом и настаивай. И потом он оправил перстень и лег спать, а наутро, в третий день, отправился в лавку и сел там. И потом он принялся за омовенье, и когда вода коснулась его лица, у него начали гореть щеки и губы. Мы ужинаем, как обычно ужинают, а потом, после ужина к нам приходит невольница и подает каждому из нас чашку. И я перенесу к тебе все его деньги и сокровища и ухитрюсь разрушить его жилище и стереть его следы. Но только ты слушайся моих слов и повинуйся мне в том, что я тебе скажу, и не будь непослушен. И после этого он придет ко мне и спросит у меня совета, и я ему посоветую выселить нашего соседа. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман, отправившись к старухе, рассказал ей о том, что случилось, и сказал. Подожди, я схожу к нему и разбужу его, чтобы он ушел в свою лавку, а потом приду к тебе. И ювелир принялся извиняться перед ней и наконец умилостивил ее, и потом он вышел и пошел в свою лавку. А юноша оставил его и, придя к женщине, отдал ей часы, и вдруг ее муж вошел, пыхтя, и спросил. О мастер, я зашел сегодня в хан торговцев пленными и увидел эту невольницу и купил ее за тысячу динаров. Собирайся к поспешному отъезду и приготовься грузить деньги безотлагательно, пока я сделаю для тебя какие у меня есть хитрости. О батюшка, - ответил Камар-аз-Заман, - Это не невольница, это та женщина, что была причиной моего отъезда из дома. Сын Адама живет под предопределением и судьбой, и пока он в этом мире, он не в безопасности от бедствий. Но мне теперь следует воздать ему за благородные поступки, которые он со мной совершил, и поступить по слову сказавшего. И тогда он скрыл то, что чувствовал, и отвлекся рассказами и редкими историями, которые слышал, и произнес слова поэта. А потом Камар-аз-Заман и его отец, купец Абд-ар-Рахман, взяли ювелира и ввели его в гарем и уединились с ним. Теперь я хочу испытать его самого и узнать, обладает ли он честью и благородством, или он сводник собственной жены. И все это происходило, а купец держал меч в руке и стоял за дверью, слыша ухом и видя глазами. И когда он вошел к ней, он увидел, что она лучше его жены и прекраснее ее в тысячу раз. О дядюшка, - сказал ювелир, - я боюсь, что твоя дочь не согласится уехать со мной в мою страну. И некоторые люди радовались его прибытию, а другие были огорчены его возвращением в Басру, и люди говорили друг другу. И затем везирь Джафар пошел к себе домой и, призвав Абу-Исхака Мосульского, собутыльника, написал ему благородный указ и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аддах ибн Фадиль вышел из дверей комнаты, думая, что Абу-Исхак, собутыльник, спит. Абд-Аллах ибн Фадиль оказал мне крайнее уважение, и я проведал об этих обстоятельствах случайно, без намерения, и рассказал тебе. Я поеду с тобой и захвачу собак, хотя бы была в этом гибель моей души и конец моего срока. Расскажи мне историю этих двух собак и по какой причине ты их бьешь и оказываешь им уважение после побоев. Я хочу освободить моего отца от ответственности за долги людям, и пусть тот, кому что-нибудь с него следует, скажет. И мы все вышли искать воду, но не увидели на берегу воды, и нас охватило огорчение из-за отсутствия воды. О господин мой, все, что есть в этом городе, и все его жители стали камнями, по твоей праведной молитве. И мы шли до тех пор, пока не пришли к моим братьям, и я увидел, что они меня ищут. О брат мой, знай, что эта девушка дивно прекрасна и красива, и любовь к ней запала мне в сердце. Потом она вынула чашку и налила в нее воды, из воды моря, и проговорила слова непонятные, а затем сказала. И она обрызгала моих братьев этой водой, и они превратились в псов, какими ты их видишь, о преемник Аллаха. И я надел каждому из них веревку на шею и привязал их к мачте, а Сайда ушла своей дорогой. Никто из тварей великого Аллаха не знал о них, пока ты не послал ко мне Абу-Исхака, собутыльника, из-за хараджа. А когда ты спросил меня об истине в этом деле, я сообщил тебе всю историю, и вот мой рассказ. Я помирю вас, и вы проживете остаток жизни любящими братьями, и как ты их простил, так они простят тебя. Посмотреть бы, что сделает халиф с дочерью султана джиннов, если она его не послушается и побьет меня сегодня ночью. Что же касается Абд-Аллаха ибн Фадиля, то не успел он опомниться, как земля расступилась, и появилась Сайда и сказала. И если бы против него собрались отряды джиннов со всех семи земель, они не могли бы сделать ему дурное. И потом они припали к рукам своего брата и к его ногам, целуя их и прося у него прощения. Когда сатана соблазнил нас и мы бродили тебя в море, между нами возникло разногласие, и каждый из нас говорил. Когда же наступило утро, он свел их в баню и одел каждого из них в одежду, стоящую множества денег. А потом он потребовал скатерть с едой и, когда ее поставили перед ним, стал есть вместе со своими братьями. И когда слуги увидели их и поняли, что это его братья, они поздоровались с ними и сказали эмиру Абд-Аллаху. Да воздаст тебе Аллах за меня благом, о Абд-Аллах, раз ты осведомил меня о пользе, которой я не знал. И он вошел и сел вместе со своими приближенными и братом, и Насир подал им трапезу и сказал им. И халиф послал привести их к себе и расспросил их, и они рассказали ему то, о чем мы упоминали. И пришла Сайда, дочь Красного Царя, и рассказала халифу о том, что было с Абд-Аллахом, и ар-Рашид отпустил джиннов. А на следующий день он бросил Насира и Маневра под побои, и они сознались во всех делах и поступках. Он рассказал халифа свою историю и сообщил ему о том, что сделали с ним братья, от начала до конца. И халиф удивился и, призвав кади и свидетелей, записал запись Абд-Аллаха с девушкой, которую он привез из города камней. Рассказывают также, о счастливый царь, что был в городе Мисре-Охраняемом 681 один башмачник, который ставил заплатки на старые сапоги. И кунафщик изжарил ему кунафу на масле и вымочил ее в тростниковом меду, и она стала подарком для царей. И Маруф взял кунафу, хлеб и сыр и ушел, благословляя кунафщика, и он шел с залеченным сердцем и говорил. Почему ты бьешь эту женщину, и сломал ей руку, и выбил ей зуб, и делаешь с ней такие дела. Что же касается Али, то он был мне товарищем, когда мы были маленькие, и я постоянно играл с ним. И Маруф рассказал ему о своей жене Фатиме, ведьме, и о том, что она с ним сделала, и сказал. И они мне не поверили, и пришел ты, и отогнал от меня людей, и привел меня в этот дом. А если меня о тебе будут спрашивать, я стану тебя расхваливать и возвеличивать в их глазах, а потом скажу. а царь купил его за тысячу динаров, и у него не было другого такого камня, и он дорожил им. Драгоценные камни, которые не будут величиной с лесной орех, не имеют для меня цены, и я ими не занимаюсь. Уходи своей дорогой и подождите, пока не придет его поклажа, И тогда приходите и возьмите ваши деньги от меня. Его величество царь полюбил тебя, и у него есть дочь, красивая и прелестная, на которой он хочет тебя женить. приданое за царских дочерей обильно, и сан их таков, что за них дают только приданое, подходящее к их положению. Я боюсь, что твое дело станет ему ясно, прежде чем мы придумаем для него хитрость, и он тебя схватит. Если в твоих словах нет правды, расскажи мне, и я придумаю тебе план, который тебя освободит, если захочет Аллах. А окончив стихи, он заплакал сильным плачем, и все дороги были перед ним закрыты, и он предпочитал смерть жизни. И тогда он снял с кольца землю и увидел, что оно находится посреди мраморной плиты, величиной с мельничный жернов. Хочешь ли ты построить селение, или разрушить город, или убить царя, или прорыть канал, или сделать что-нибудь вроде этого. Если я тебе понадоблюсь в какое-нибудь время, на суше или на мэре, потри перстень и найдешь меня возле себя. И когда он сидел таким образом, вдруг подошел тот человек, пахарь, неся большую миску чечевицы и торбу, полную ячменя. И царь взял его, и прочитал, и увидел в нем такие слова после усиленных приветствий нашему дяде, славному царю. Разве он надо мной издевался, или смеялся надо мной, или хотел меня испытать, когда сказал мне, что он бедный. Но, может быть, дочь царя придумала для него хитрость, боясь позора, а ведь цари ни в чем не бессильны. И, надев одежду из сокровищницы, он сел в носилки и стал величественнее и почтеннее, чем царь, в тысячу раз. Когда же наступило утро, царь вышел в зал и сел, и вдруг слуги и конюхи вошли к нему, огорченные. Не знаю, но мой господин приказал мне это, и я не могу прекословить тому, кто владеет перегнем этого талисмана. И затем везирь сел на престол, и подчинились ему все воины, и он послал к дочери царя, говоря ей. Дай мне отсрочку, пока пройдет время очищения, а затем напиши мою брачную запись и войди ко мне дозволенным образом. Не дозволяется тебе войти к ней, пока не окончится срок очищения и ты не напишешь свою запись с нею. А на шестой год царь умер, и царевна сделала Маруфа султаном вместо своего отца и не отдала ему перстня. И когда прошло два дня, меня охватило раскаяние, и я поняла, что грех на мне, но раскаяние было бесполезно. - Ты завершила это жалобой высшему двору и напустила на меня Абу-Табака из крепости, и я убежал против воли. И пусть тебе не придет на ум жаловаться на меня высшему двору, чтобы за мной послали Абу-Табака из крепости. О, куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И ковер летел между небом и землей и переносил Сулеймана, куда тот хотел, быстро или медленно, по его желанию. Хариджа - египетский судья, убит по ошибке в 661 году фанатиком, принявшим его за завоевателя Египта Амра ибн аль-Аса. Куфа - знаменитый в истории ислама город, расположенный в Ираке нижней Месопотамии - к югу от развалин древнего Вавилона. Консулами в средние века на Ближнем Востоке называли не только представителей европейских держав, но и вообще всех богатых европейцев. Сначала этот головной убор носили только судьи и богословы, позднее он стал принадлежностью костюма высших сановников при мамлюкском дворе. Намек на допрос, которому, по мусульманскому поверью, подвергают умерших два ангела, Мункар и Накир, спускающиеся в могилу к покойнику. Юханна ибн Бахтишу - один из членов семьи врачей сирийцев, которые пользовались большой славой в эпоху первых аббасидских халифов. Проведя день на горе Арафат, паломиики ночуют в местечке аль-Муздалифа и отправляются в Мина, где на следующий день справляют. Аль-Кадисия - город в нижней Месопотамии, к юговостоку от Куфы, одна из остановок на пути из Багдада в Мекку. По мнению комментаторов Корана, эти имена принадлежали праведным мужам, которым их родичи воздвигли памятники, ставшие со временем предметом поклонения. борьба этих племенных групп, отражающая вековечную вражду между землепашцами и кочевниками, крайне печально отразилась на позднейшей истории арабского народа. Хаиза - дядя пророка Мухаммеда, был братом, а Акиль - племянником аль-Аббаса, от которого вели свой род халифы Аббасиды. А главное что в этих сказках можно почерпнуть знание о том, как искать и находить выход из подобных ситуаций. Ее жизнь не череда дней, а огромное, прекрасное, наполненное любовью и смыслом бытие без границ, без конца и края. Но я всех отвергала, потому что мне хотелось, видите ли, хорошенько пострадать, и чтобы страсти африканские, и все такое. Вместо ожидаемой красоты из капли на нее глянул какой-то гигантский, неестественно выпуклый глаз, а затем появилась огромная мохнатая лапка. Это Он, это Он, я точно знаю, с восторгом думала она, и крылья ее трепетали, а сердце бешено колотилось. Вот как он приветливо кивает мне, как ждет меня, сам тянется мне навстречу Сколько же счастья он подарит мне. Это тот самый мальчик, день рождения которого отмечали в доме, держал еена ладошке и осторожно дул на опаленные крылья. Ах, если бы я вновь встретила этого ослепительного красавца, мечтала она, уж теперь-то я бы знала, как себя вести. Она увидела нежные, тонкие, переливающиеся всеми цветами радуги крылья такой совершенной формы, что чуть не потеряла сознание от восторга. Заглянуть в себя, увидеть истинную свою красоту это значит уйти от прежнего ущербного состояния и стать другим, новым существом. Девочка была веселая, жизнерадостная, она очень любила играть, петь, танцевать и слушать сказки, которые мама рассказывала ей перед сном. А затем земля прямо перед ней разверзлась и оттуда появилось такое чудовище, о котором девочка знала лишь из сказок. Она жила теперь жизнью обычной горожанки из ремесленнического сословия, и страшные события прошлого начали постепенно стираться из ее памяти. Но вдруг она поняла, что куколка самое большое ее сокровище, без возвращения которого она просто не может жить дальше. Наша героиня протянула старухе немного денег, и та поведала, что через два дня пути путешественница окажется в маленьком городке. Свет пробивался из маленького зарешеченного окошка высоко под сводом, и в дальнем конце пещеры виднелась дверь, обитая кованым железом. Бежала, прижимая к себе куколку, орошая ее своими слезами, прося у нее прощения и обещая больше никогда не бросать. А она грозит полным душевным опустошением - когда из души уходят свет, творчество, силы и возможности расти, развиваться, созидать. Когда мы оказываемся в той или иной травмирующей ситуации, увы, иногда нет другого выхода, кроме как пожертвовать частью души. Напрасно плакала принцесса, напрасно умоляла его остаться, напрасно уверяла, что умрет, не сможет жить без него ничего не помогло. Она ничего не ела и не пила, не спала ночами, а только все плакала и плакала, не замечая времени. Каждый день она подходила к зеркалу и видела, что ее отражение продолжает таять, становится все менее и менее различимым. Принцесса подошла к ткацкому станку и вдруг поняла, что знает, как на нем работать, хотя никогда этого не делала. А потом успокоилась и почувствовала, что сердце ее словно освободилось от серой мглы, и забрезжил в нем маленький огонек. Зайчик прыгал и крутился, словно подмигивал и дразнил принцессу, и вдруг она увидела, что он похож на золотой клубочек. Принцесса очень хорошо понимала, что значит быть покинутым, брошенным, иметь страдающее сердце, и она сразу же расположилась к уродцу. То есть не вылезают из своих депрессий и уныния, лелеют собственные обиды, и так и не открываютсядля новой жизни. Ты теперь не та беззаботная девочка, которой неведомы страдания, и которая думала, что жизнь это сплошные радости и удовольствия. Ты узнаешь, что значит быть человеком и что такое земная жизнь а это бесценный опыт для нас, небесных птиц. Когда ты уйдешь а рано или поздно это произойдет, люди могут воспринять это как величайшее в своей жизни горе. А чтобы вы не грустили и помнили, что я рядом, я буду время от времени оставлять вам белоснежное перышко. И очень важно, чтобы рядом оказался кто-то, кто сможет в этом помочь, кто поддержит, не оставит наедине с бедой. Почему человек вдруг неосознанно пригибается, а в следующий момент над ним пролетает камень, который метил прямо ему в голову. Но при этом он навсегда остался с вами он защищает вас и бережет, подсказывает вам верные решения, дает советы. Только вслушайтесь, вчувствуйтесь в окружающее пространство и вы обязательно ощутите легкое-легкое, нежное, трепетное и полное любви прикосновение ангельского крыла. Но ведь дело в том, что мужчина еще может как-то ухитриться жить по такому принципу, а вот женщина никогда. А там уже печь вовсю растоплена, и тесто в кадке на подходе, и лопата рядомс печью большая такая, железная. До тех пор, пока ни одной не сосватанной девки уже не осталось ни в их деревне, ни в соседних. Теперь-то он не боялся, что она его съест ему ли с его силой недюжинной с хилой старушкой не справиться. Пусть лучше дикие звери в лесу съедят, чем жить рядом с людьми, которые только и хотели от него избавиться. А хозяева в окошко выглянули, как гостя увидели так и спрятались, да еще крепче изнутри окна и двери позакрывали. Давай он раздувать их, а потом сломал большую сухую ветку, поджег ее факелом и бережно понес к своему убежищу. А на следующий день понял он, что заяц обещание свое сдержал добрая слава об Иване пошла по всему лесу. А еще он ясно понял, какие травы надо дать мужику, да как нужно над ним поколдовать, чтобы тот выздоровел. А край прославился тем, что жил в здешних лесах Великий Изгой, наделенный чудесным даром исцеления и видения человеческой судьбы. Если люди вас не понимают, то это потому, что ваша личность не раскрылась, то есть не явила себя миру. Тогда предупредила ее мать, чтобы Ясноглазка до поры до времени не говорила никому о сокровище этом, даже отцу родному. Зажмурила глаза и вбежала в лес, решив, что будет бежать, что есть сил, и постарается не смотреть по сторонам. Будь что будет, видать, не судьба ей свою любовь счастливую отыскать, да ведь погибнуть в заколдованном лесу еще хуже. И тут же ожили, зашевелились страшные огромные змеи, которые в этой части леса были, казалось, еще ужасней, чем прежде. Так что выход есть всегда, но он может быть не очевидным, не таким, каким мы можем его сразу принять. Пир удался на славу, все чествовали и славили молодых, восхищались их красотой, поднимали бокалы за их счастье и здоровье. И только одна гостья сидела в углу, ничего не пила и не ела, а только смотрела исподлобья злыми глазами. И тогда напрягла волчица свое гибкое тело, и, словно разжавшаяся пружина, прыгнула на змею, да и перегрызла ей горло. Зато если правильные выводы из него сделаем, то потом уже будем бороться до конца за все, что нам дорого. Он легко отказывается от тех целей, которые нужны лично ему, и начинает делать то, чего хотят от него окружающие. Вот такую пугающую фразу произнесла однажды Агния, уж не помню, по какому поводу, чем привела меня в некоторое замешательство. Страдать, переживать, испытывать боль из-за того, что произошло не так, как хотелось бы вполне нормально, сказала на это Агния. Да и соседи начали ему свое возмущение выказывать, мол, жить всем мешаешь, ушел бы куда-нибудь и увел своих привидений. Остаток ночи просидел Ганс, дрожа от страха всем телом, и глядя на дорогу, где в отдалении маячили темные тени. Потом сел рядом и долго плакал, каялся, просил прощения у своей возлюбленной, и так отдавал почестисобственной памяти и страданиям. С этими словами призраки тихо растворились в предутреннем тумане, а Ганс крепко уснул и спокойно проспал почти до полудня. И скоро преуспел в этом так, что прославился на многие земли, а лучшие музыканты стали заказывать у него инструменты. Оно становится возможным лишь тогда, когда герой проходит через испытания, что-то меняет и в себе, и в окружающей реальности. И если мы будем ждать, что кто-то придет и все за нас сделает проблемы просто поглотят нас с головой. Голоса Данго и ее собратьев звучали все громче и громче в его ушах, их запах становился все более отвратительным. Не успели грозные клыки сомкнуться на его горле, как Тарзан выбросил вперед бронзовую руку и схватил зверя за шею. На земле возле самолета виднелись человеческие следы, причем не туземцев, так как ноги людей были обуты в цивилизованную обувь. С первого взгляда было очевидно, что это случилось как-то иначе, но если его застрелили не они, то кто же. Хотя это и кажется невероятным, проговорил он про себя, но в пилота стреляли в воздухе и не его спутники. Вид гиен, занятых своим отвратительным делом, в сочетании с мерзкими звуками и издаваемым ими запахом привели Тарзана в бешенство. Хорас Браун изобрел электрический прибор для разрушения систем зажигания любого двигателя внутреннего сгорания с расстояния до трех тысяч футов. Джозеф Кэмпбелл глядел на нее с восхищением восхищением, вызванным полученными сведениями, которое она неправильно истолковала как восхищение ею самой. Однако правительство, очевидно, не считало его безобидным, так как установило за ним постоянное наблюдение, о чем Зубанев не догадывался. Итальянцы, произнес он на безупречном английском, могут обогнать вас по пути в Кейптаун, если вы слишком долго здесь задержитесь. Другие же советовали освободить его, утверждая, что дух убитого Тарзана может причинить им несравненно больше вреда, чем живой Тарзан. Он ожидал, что стражник велит ему прекратить, но тот ничего не сказал, и Тарзан понял, что его план срабатывает. Ему хватало одного лишь запаха его друга человека, а голос Тарзана просто подтверждал знание Тантора о его присутствии там. И участок нити судьбы, которая косвенно связывала его с болтливой девицей в далеком Чикаго, еще не успел обагриться кровью. Бертон, вы не станете винить нас так сильно за наше поведение, когда поближе познакомитесь с этим весьма своеобразным сафари. Настроение у людей явно упало, и длинный переход под немилосердно палящим солнцем не смог успокоить расстроенные нервы членов сафари. Затем, определив, что он англичанин, или предположив, что это так, поскольку он пилотировал английский самолет, я последовал за ним. Восемь носильщиков, несущих тела Сесила Бертона и Питерсона, замыкали строй отряда, прибывшего к окраине Бангали и приготовившегося разбить лагерь. В данном случае я мог бы начать с Ах Куиток Тутул Ксиу из племени майя, основавшего в 1004 г. Человек в клетке уставился на Абдулу и глядел так долго и пристально, что араб сплюнул на палубу и отвернулся. Не хотел бы я оказаться на твоем месте, если он, не дай Бог, вырвется из этой клетки, произнес Краузе. Говорит, что мы получим денежное вознаграждение, но животные, по его мнению, не представляют никакой ценности и будут только мешать. Увидев груз на Сайгоне, Тарзан понял, какая судьба его ожидает, но также осознал, что рано или поздно совершит побег. Абдула имел все основания ненавидеть его, поскольку Тарзан разрушил его прибыльный бизнес работорговца и браконьера по части слоновой кости. Де Гроот и Джанетт отражали нападение в одиночку Краузе тихо уполз в угол и безропотно позволил связать себе руки. Почему бы не поместить тебя в клетку с одним из львов герра Краузе или тебе больше по вкусу тигры. Я с самого начала заподозрил, что он несколько не в себе, но не предполагал, что он самый настоящий сумасшедший. Джанетт хотелось верить, что улыбка эта ободряющая, дружеская, но ей нарассказывали столько кошмаров о его свирепости, что она засомневалась. Он получил небольшое ранение, но ваш доктор поможет ему, а все остальные перейдут на мое судно вместе со мной. Это судно не имеет вооружения, это не военное судно и даже не торговое, а частная яхта, совершающая научную экспедицию. Тарзан был убежден в этом, поскольку наблюдал за ней с того самого момента, как ее доставили на борт Сайгона. слышал, о чем она говорила, и видел, что она воспринимает неизбежность с таким же настроением, как и он сам. Только потому, что он выудил массу отвратительных созданий с электрическим свечением, тебе приспичило отправиться в путь, чтобы убедиться самому. Если Сайгон напорется на рифы, нам всем конец, а в шлюпке, по крайней мере, появится возможность бороться за жизнь. Если нас поднимет на риф, то шанс может появиться, даже если корабль продержится там всего несколько минут, ответил Боултон. Дайте мне ключ от клеток, попросил он и, получив ключ, направился к клетке, в которой сидели Краузе с остальными. Те, кто не умеют плавать, будут прыгать в воду, а я помогу им взобраться на шлюпку или на плот. Он подплыл вместе с ней к плоту и подсадил, ибо влезть на плот было легче, чем в спасательную шлюпку. Теперь, когда остальные благополучно добрались до берега, я собираюсь освободить животных, ответил человек-обезьяна, и заставить их прыгнуть в воду. Я же не предлагал ликвидировать вашу жену или друзей, возразил Тарзан, и я никому не позволю ликвидировать моих друзей. Человека я не видел ни разу, пока не подрос, а белого человека впервые повстречал, когда мне стукнуло двадцать лет. Я ухожу, но вернусь, когда гнущие на вас спину рабы поймут, что господами должны стать они, а не вы. Он повернулся лицом к страшному незнакомому зверю, но не поднялся с земли, ожидая атаки с изготовленным для броска копьем. Дако-зан, что на языке великих обезьян означало мясо, но Тхак Чан лишь покачал головой и извинился за собственное невежество. Подскочивший к нему Тарзан вырвал из его рук оружие и позвал орангутангов, которые спустились вниз и подошли к Тарзану. В тот же миг выпущенный из пращи камень ударил Тарзана по затылку, и он свалился без чувств лицом вниз. Жизнь в лагере приобрела четкий распорядок и подчинялась военной дисциплине, поскольку полковник Ли взял бразды правления в свои руки. Рында трижды в день созывала людей к общему столу, звучала в девять утра и сигналила отбой в десять вечера. Вы, как и я, прекрасно понимаете, что мы не смогли бы осилить его даже с помощью трех наших ружей. Человеку, который разгуливает перед дамами в таком непотребном виде, не имеет смысла жить, по крайней мере, среди порядочных людей. Девушка изо всех сил старалась не зажмуривать глаз, но вскоре увидела нечто такое, от чего ей захотелось снова зажмуриться. Буквально через секунду Ицл Ча услышала звук, который никогда раньше не слышала, как не слышал никто из народа майя. Она говорит, что в истории ее народа это первый случай, когда бог спустился и забрал живым предназначенное ему жертвоприношение. Это произвело на нее глубокое впечатление, и никто никогда не сможет переубедить ее в том, что вы не Че. Я сейчас же иду к своим товарищам, которые поднялись в полный рост и сбросили ярмо капитализма со своих плеч. Он послал за Ксатл Дином и велел ему собрать сотню воинов, отправиться в лагерь чужаков и захватить Ицл Ча. Имея сотню воинов, ты сможешь многих из них убить, а пленных привести в Чичен Ица, напутствовал король Ксатл Дина. Подъем давался с трудом, деревья постоянно загораживали вид, но девушка упорно карабкалась вверх, пока не вышла на ровный уступ. Четверка взяла все имевшееся в лагере оружие и, держа ласкаров на прицеле, приказала им забирать все, что пожелает Шмидт. Горстка же белых, пошедшая в неверном направлении, в конечном счете заблудилась, так как с трудом ориентировалась в густых джунглях. Произошло сражение, ибо мы слышали непонятные звуки, которыми эти белые люди убивают, но чем закончился бой, мы не знаем. На самом деле, он ничуть не удивился, поскольку знал своего короля, который уже отнял у богов несколько симпатичных жертв. Хорошо бы устроить так, сказал король, чтобы ее вообще не выбрали или, по крайней мере, хотя бы не сразу. Снова зазвенела тетива, и Шмидт, схватившись рукой за торчащую из груди стрелу, упал на колени и завалился на бок. Тантор узнал голос Тарзана, Животное шагнуло к человеку и в знак того, что признало его, обвило хоботом туловище человека-обезьяны. Тарзан стал подниматься по ступеням к вершине, не догадываясь о том, что за дверью Храма Девственниц притаилась дюжина воинов. Тарзана понесли вниз по длинному ряду ступеней, там его окружили жрецы в длинных расшитых одеждах и богатых головных уборах. Я спустился на землю в обличии смертного, сказал он, чтобы посмотреть, как вы правите моим народом в Чичен Ица. Видите ли, тогда я не знала, что это невозможно, но сказала то, что чувствую, и это чувство сохранится навсегда. Мы расстанемся здесь, а когда встретимся вновь на палубе Кинкэда, нужно надеяться, с нами будут еще два почетных гостя. Лакей ответил утвердительно и, расписавшись в получении телеграммы, отнес ее Тарзану, который был занят приготовлениями к отъезду в Лондон. Она обернулась, чтобы крикнуть ему об этом, и с изумлением увидела, что Карл быстро катит коляску к углу дома. В то время, как Тарзан с женой обсуждали, что им предпринять для спасения ребенка, раздался звонок телефона в кабинете. В таком случае надо поторопиться, отвечал расторопный моряк, пароход уже три часа под парами и каждую минуту может отчалить. В течение последних двух лет вы изволили беспрерывно совать нос в дела мистера Рокова, которые вас совершенно не касались. Но в то же время он ни минуты не сомневался, что как только он подпишет чек, они убьют его. Животные что-то бормотали и издавали глухие звуки одобрения, когда боровшиеся вырывали друг у друга куски мяса и клочья шерсти. Ему оставалось только пожелать и он стал бы царем этого племени, как был им некогда, в годы ранней юности. Медленно и неумолимо усиливал он свой нажим на шею противника Еще минута и захрустят позвонки под его могучими руками. Сев затем верхом на ствол, он вставил заостренный конец палочки в углубление и принялся быстро вращать прут между ладонями. Но раньше, чем голодный человек сам ответил себе на этот вопрос, он спрыгнул с ветки на спину перепуганной лани. Насытившись вдоволь, Тарзан нанизал остатки мяса на острые сучья дерева, а затем отправился по верхним ветвям к своей площадке. Во время своих скитаний он питался попадавшимися ему плодами и крупными насекомыми, которых он находил в трухлявых, гниющих деревьях. И один раз Акут сделал то, чего Тарзану не приходилось ни разу наблюдать за всю свою жизнь среди обезьян. мало-помалу его присутствие сделалось для них чем-то обычным, и они стали смотреть на него, как на члена своего племени. Но в то же время, он чувствовал себя в полной безопасности среди этих могучих и свирепых предков первобытного человека. ведь в том и заключалась ужасная месть его жестокого врага, чтобы оставить Тарзана на всю жизнь на необитаемом острове. Тарзан вынул стрелу из колчана и уже натянул свой лук, чтобы ускорить ее смерть, но внезапная мысль остановила его. Тарзан, стоя неподвижно в трех шагах от Шиты, решил, что в случае опасности он прыгнет на ветви ближайшего дерева. В ответ на призыв Тарзана раздался треск в кустах и из зарослей показалось гибкое золотистое туловище странного спутника Тарзана. И тогда победный клич человека-обезьяны слился с торжествующим ревом пантеры в один могучий крик, громовыми раскатами пронесшийся по джунглям. Когда последнее эхо этого крика замирало в воздухе, к берегам необитаемого острова причаливали на длинной пироге два десятка чернокожих. Обезьяны, видя аркан на шее у своего врага, расхрабрились и подошли поближе и с удивлением смотрели на невиданное зрелище. странные головные уборы, металлические украшения на руках и ногах и в носах и длинные копья дополняли воинственный вид негров. Раньше, чем чернокожие успели оправиться от испуга, странная орда набросилась на них с одной стороны, а Тарзан с другой. Когда солнце уже закатилось, Тарзан, Мугамби, Шита и Акут легли в засаду у водопоя и скоро заметили приближавшуюся лань. на этот раз его воины добрались до устья реки и отъехали слишком далеко от берега на своем утлом суденышке. Они пробыли в открытом море целую ночь и не переставали грести, как им казалось, по направлению к родному берегу. Крадучись, подобрался он с Шитой к густым зарослям камыша близ реки и вдруг увидел там крупную, неподвижную, темную фигуру. Бык с ревом протащил обоих напавших на него врагов на несколько саженей, но скоро в сердце ему вонзился нож. Судно Кавири шло на некотором расстоянии впереди других и, обогнув крутую извилину реки, почти столкнулось с плывущей навстречу лодкой. В следующее же мгновение лодки столкнулись, и чернокожие вскочили со своих мест, издавая угрожающие крики и потрясая длинными копьями. Тарзан кивнул Шите и Акуту, и те, не давая воинам возможности отплыть, набросились на них с леденящими душу криками. Первые селения, встреченные им на пути, были также покинуты обитателями, так быстро распространилась весть о лодке со страшной командой. Как только ворота были вновь закрыты, к туземцам вернулась их самонадеянность, и толпа любопытных проводила Тарзана к хижине предводителя. Предводитель сообщил ему также, что на лбу у чернобородого белого были большие рога, и что его сопровождала тысяча чертей. Тарзан не чувствовал особого доверия к этому острозубому человеку, но он так нуждался в отдыхе, что решил все-таки остаться. Если даже он тебе и не враг, то все-таки, мне кажется, я хорошо сделал, что послал за тобой, бвана. Он был готов держать пари, что никакая земная сила не заставит его, подлого труса, пойти на разведку, угрожающую опасностью. Несколько человек в свои черед вошли в хижину и невольно застыли от ужаса при виде искалеченного тела их товарища. Я вас всегда считала подлецом, мистер Роков, но до настоящего времени я не знала, что кроме этого вы идиот. Но в его планы входило показаться в Лондоне и других столицах Европы с женой лорда Грейстока как своей любовницей. Сознание, что среди всех этих негодяев она имела одного несомненного доброжелателя, было для нее первым лучом надежды на избавление. Здесь он взял ребенка к себе на руки и помог ей спуститься по веревочной лестнице в стоявшую внизу шлюпку. Она повела их к своей хижине, но Андерсен заявил, что они намерены устроиться на ночлег прямо под открытым небом. Она взяла кувшин и, чтобы не обидеть чернокожего, поднесла молоко к губам, с трудом удерживая тошноту от противного запаха. Раздумывая об этом, Джэн взглянула на него, на его хитрые глаза, на его отталкивающее лицо, и вдруг невольно вздрогнула. Им теперь казалось уж не так страшно, как ночью, схватиться со стаей зверей, выгнавших их так позорно из деревни. Взвинченные своей дикой пляской воины со страшным воем бросились сломя голову к деревне, но пробежали только до половины полянки. Тарзан взял у одного из убитых копье и толстую дубину и, разминая быстрыми движениями затекшие члены, приготовился к бою. Сбившись с верного пути, Тарзан, конечно, не мог получить никаких сведений о тех трех белых, которые шли впереди Рокова. Однако, несмотря на все предосторожности, он должен был к вечеру убедиться, что заблудился и находится на совершенно ложном пути. К ночи пошел проливной дождь и обезьяне-человеку не оставалось ничего другого, как обождать до утра под защитой огромного дерева. И это случилось как раз в то время, когда его жена и сын находились в когтях его злейшего врага. но весь вопрос был в том, будет ли его враг продолжать идти в глубь страны или же опять вернется. Предводитель М ганвазам отрицал присутствие белой женщины с ребенком в этой партии, но Тарзан был убежден, что он лжет. То обстоятельство, что Тарзан оставался на ночлег в хижине М ганвазама, чрезвычайно облегчало последнему задачу в деле заработка награды. При остановках Андерсен тщательно следил за тем, чтобы палатка для Джэн и ребенка была разбита на самом удобном месте. Один из черных носильщиков вдруг прибежал с известием, что белый дьявол Роков со своим караваном находится здесь, совсем близко. В хижину немедленно вошел другой негр, сильно отличавшийся по внешности от М ганвазама и, по-видимому, принадлежавший к другому племени. На его вопрос, не было ли у ней с мужем условлено встретиться здесь в деревне, она покачала отрицательно головой. Она чувствовала, что не сможет сделать этого последнего и решительного шага, не испробовав всех способов и возможностей к побегу. Тропа представляла собою как бы узкий коридор, стены его составляли густые заросли, переплетающиеся сверху и не пропускающие лунного света. Когда испуганный взгляд Рокова повернулся к Джэн, она подняла револьвер и изо всей силы ударила им насильника между глаз. Видя свое безвыходное положение, Роков, как всегда, со злобой накинулся на своих спутников, обвиняя их одних во всем происшедшем. В это время вдали от лагеря, в глухих зарослях девственного леса, пробиралась по узкой тропе объятая ужасом молодая женщина. И когда она добралась, наконец, до реки, Роков был так близко к ней, что они могли встретиться каждую минуту. Она нашла несколько тяжелых обрубков, с большим трудом подкатила их к челноку, втащила в него и уложила на корме. В последнюю минуту, когда, казалось, все шло благополучно, ее опять постигла неудача, и она вновь оказалась во власти негодяя. Роков не сомневался, что она попала в руки дикарей в какой-нибудь из деревень, мимо которых она плыла к океану. Только в самые жаркие часы дня она ложилась на дно лодки, прикрыв лицо большим пальмовым листом, и отдавалась течению. Таким образом, хотя Роков отплыл вниз по Угамби почти одновременно с Джэн, она достигла бухты двумя часами раньше его. Ничто не показывалось на реке, что могло бы вызвать у нее тревогу, но вот в излучине реки показался челн. Когда Тарзан понял, что его схватили могучие челюсти крокодила, он не покорился судьбе и не оставил надежды на спасение. Он собирался исследовать морской берег в надежде найти следы Рокова и женщины, которая, по его мнению, шла впереди Рокова. Не колеблясь ни секунды, он бросился в воду и поплыл в непроницаемой тьме туда, где стреляли и кричала женщина. Так как дул сильный южный ветер, то Джэн надеялась скрыться из бухты Угамби раньше, чем Роков заметит исчезновение парохода. Тарзан быстро втолкнул Джэн в каюту, около которой они стояли, а сам, не тратя ни секунды, бросился на Рокова. Он совершенно упустил из вида, что они не знают Джэн и вообще не умеют различать его врагов от друзей. Там он стоял у штурвала, дрожа всем телом, и широко раскрытыми глазами глядел на зверя, медленно подкрадывающегося к нему. Роков стоял как окаменелый его глаза были готовы выскочить из орбит, и холодный пот выступил у него на лбу. Он не переставал уверять Джэн перед своей смертью, что ребенок, переданный им Джэн, был единственным ребенком на борту Кинкэда. Пока билось сердце Алексея Павлова, ни один человек, возбудивший к себе его неприязнь, не мог считать себя в безопасности. Человек десять вооруженных туземцев проводили его за деревню и на прощанье предложили ему не показываться больше в их соседстве. Павлов подошел к матросу с дружеской улыбкой и протянутой рукой с таким видом, как будто встретился с дорогим приятелем. Матрос требовал за это все деньги и все ценности, которые были у Павлова при себе и в его каюте. Все с той же злорадной улыбкой Павлов собрал вещи, задул лампу и вышел из каюты к ожидавшему его матросу. Густ всегда находил предлоги отказаться от активного выступления, но зато, умело воспользовавшись обстоятельствами, произвел себя в начальники над мятежниками. военный корабль, вероятно, еще крейсирует в южных водах и подстерегает их и поймает их прежде, чем они обогнут мыс. Швед старался придать своему лицу самый серьезный вид, чтобы не вызвать в своем слушателе подозрений относительно правдивости своих слов. Я слышал, как два человека сговаривались всадить тебе нож, если ты будешь еще держать нас на этом проклятом острове. Момулла действительно отправился к Кай-Шангу и спросил, существует ли такой аппарат, посредством которого корабли могут переговариваться на большом расстоянии. На свое счастье, он в этот момент выглянул из палатки и обратил внимание на странные крадущиеся шаги обоих матросов. Большая часть работы была сделана самим обезьяной-человеком и Мугамби, несмотря на то, что они же снабжали весь лагерь пищей. Их взяли сейчас с собой, и когда Акут и его обезьяны вышли на берег, все было готово к отплытию. Он старался кричать, просить, но ни один звук не выходил из его горла, и его глаза выскакивали из орбит. Послышался треск позвоночника, и с отвращением Тарзан отбросил тело в сторону и вышел на палубу с Джэн и негритянкой. В постоянной ожесточенной борьбе с первобытными племенами, дикими зверями и рептилиями империя Пеллюсидара делала первые шаги по пути прогресса. Здесь всегда царит свет и не бывает ночей В этой подземной стране не действует компас, отсутствуют звезды и луна. Если бы сквозь лесную чащу пробирался носорог Буто, слон Тантор или лев Нума, то Владыка джунглей едва бы заинтересовался. Расположившись наконец на отдых, отряд с наслаждением принялся пить кофе, и Тарзан с Джейсоном вернулись к цели прихода американца. Тебе известно что-нибудь о теории, согласно которой Земля это пустое сферическое тело, содержащее в себе животный и растительный мир. Гридли полез в портфель и достал письмо и исписанные от руки листы бумаги, свернутые в трубочку и перевязанные лентой. На данный момент наиболее доступное средство передвижения для реализации моего намерения аэрокорабль специальной конструкции, оснащенный по последнему слову техники. За мной самый роскошный обед, когда-либо заказанный в Берлине, если корабль вернется, а я все еще буду его штурманом. На этом участке земной коры полагается быть огромной впадине и здесь, именно здесь, нам предстоит опуститься на большую глубину. А потом в одиночку я на охоте принесу больше пользы для общего котла, чем с помощниками, добавил воспитанник обезьян. Несколько минут он неотрывно глядел на полуденное солнце, стоявшее над головой, после чего поспешно оделся и заторопился в камбуз. Мы здесь находимся около двенадцати часов, подхватил Дорф, а время то же самое, что и вчера, когда мы прилетели. Тем более, что вы в данный момент остались за руководителя, а, значит, мы обязаны выполнять ваши приказы без обсуждения. Хоть бы одним глазом взглянуть на какое-нибудь чудовище или человеческое существо, если они вообще здесь имеются, сказал ван Хорст. Гридли и ван Хорст взглянули в указанном воином направлении и увидели громадного зверя, медленно и тяжело движущегося по тропе. Гридли решил укрыться возле поверженного ствола, а ван Хорст побежал дальше к лесу, до которого было уже рукой подать. Теперь и Тарзан услышал над собой треск сучьев и разглядел крупное животное, нечто вроде большой гориллы, уставившееся на него. Две гориллы схватили его за руки, а третья сжала горло Тарзана, занося другой рукой смертоносную дубину над его головой. Двое саготов схватили Тарзана и затащили его на дерево, поскольку с завязанными руками ему это было не под силу. Тар-гуш острыми клыками, отсюда и его прозвище, вцепился в тело Тор-яда, который, извиваясь по-змеиному, вырвался и отполз в сторону. Он не сомневался в том, что рано или поздно сюда явится человек Пеллюсидара, но что сулит ему эта встреча. Гридли в глубине души надеялся, что товарищам все же удалось избежать кровавой бойни, однако продолжал тревожиться за ван Хорста. Наконец в голове у Гридли созрело решение, и он, невзирая на опасность, спрыгнул на землю, зажав в кулаке нож. Да еще это проклятое солнце, которое видит со своей высоты их корабль, но не хочет указывать к нему путь. Становилось все более очевидным, что ушедшие на поиски товарищи по экспедиции не вернутся, и команда мрачнела с каждым часом. Таким образом смогу зайти далеко от вас и надеюсь, что, заслышав шум двигателя, они постараются дать о себе знать. Он понимал, что пилот, рискуя собственной жизнью, разыскивает его, и что он, Тарзан, должен любой ценой вернуться на корабль. Джана была обута в маленькие сандалии, на бедре у нее висел каменный нож, в правой руке девушка сжимала дротик. От родного города Джану отделяли многочисленные скалистые утесы, и девушка понимала, что к своим она попадет еще не скоро. Девушка в страхе закрыла глаза и приготовилась встретить смерть, ибо решила, что предпочтет разбиться о камни, нежели достаться Сираку. Ее народ по уровню цивилизации превосходил все остальные, но даже Джана была не в состоянии объяснить загадочное появление человека. На ее плечах лежала рука незнакомца, и она незаметно высвободилась, хотя и чувствовала, что вреда он ей не причинит. Джана с раннего детства усвоила истину, что от мужчины добра не жди, из какого бы он ни был племени. Будучи не в состоянии определить, где север или юг, запад или восток, он сознавал, что самому ему не выбраться. Джейсон старался как можно скорее овладеть языком, который давался ему с трудом, особенно произношение, вызывавшее у Джаны веселый смех. Медведь вернулся к себе в пещеру и застал там мальчика, который не сумел улизнуть, поскольку туша медведя загораживала выход. Тарзан, понятное дело, рассчитывал исключительно на собственную ловкость и удачливость, так как сознавал что практически безоружен перед огромным животным. В ту же секунду Гридли, выхватив из-за пояса оба кольта, рванулся вперед, готовый бок о бок сражаться против монстра. Однако камень, за который крепилась веревка, не выдержал тяжести тела Тарзана, и человек рухнул прямо на спину пещерному чудовищу. Но я уже достиг возраста воина и хотел добыть какого-нибудь крупного зверя, чтобы доказать, что я стал настоящим мужчиной. Овен был любимцем племени, и любая его просьба, естественно, разумная, а не основанная на мимолетном капризе, исполнялась без возражений. Тарзан был уверен, что собрание выскажется в его пользу, и когда огласят решение, воины с восторгом будут приветствовать его. Если двое фелианцев, о которых ты рассказывал, остались в живых и проникли в это ущелье, они наверняка поймали Джану. Он старался забыть о ней, пытался вспоминать Цинтию Френсис или Барбару Грин, но образ прекрасной Джаны стоял перед глазами. Все, что мы в состоянии сейчас сделать это ждать развития событий и приложить все усилия, чтобы остаться в живых. Для Гридли все эти твари были на одно лицо, и он с удивлением отметил, что они различают друг друга. Не знавшие до сих пор поражения хорибы меняли свою окраску с серой на синюю и замертво валились на землю. Тарзан с Джейсоном сломя голову бросились на клич и успели предотвратить трагедию, едва не разыгравшуюся у них на глазах. Сверху его сопровождал 0-220, пока тот не поравнялся с кораблем Анороса и не пошел с ним борт о борт. Через месяц они прибыли в Фритаун, где зафрахтовали небольшое суденышко Фувальду, которое должно было доставить их к месту назначения. Поэтому дальнейшие поиски были приостановлены в самом начале, хотя много было любящих сердец, которые все еще надеялись и ждали. Но вы хороший господин, вы тогда вступились за меня и за Черного Майкэла, и потому я сказал вам словечко. Пожалуй, это будет самое лучшее, отозвался лорд, хотя, чтобы сохранить свою шкуру, я должен бы держать язык за зубами. Капитан Виллинг, сказал он, наконец, простите, пожалуйста, мою откровенность, но я позволю себе высказать вам, что, по-моему, вы осел. Если бы Клейтон ничего не сказал капитану, весьма возможно, что капитан через минуту раскаялся бы в своей излишней горячности. Теперь я не стану настаивать, чтобы ты пошел к капитану, потому что не хочу, чтобы ты снова подвергся оскорблению. Кроме меня на судне нет ни одного человека, который не предпочел бы видеть вас обоих мертвыми ради своей безопасности. Клейтоны рассчитывали пробыть на новом месте служения семь-восемь лет и, кроме всяких необходимых вещей, они везли много предметов роскоши. Кроме того, их снабдили небольшим запасом картофеля, бобов, спичек, кухонными принадлежностями, ящиками, инструментами и обещанными Черным Майкэлом старыми парусами. Но мы должны и это встретить мужественно, веря в наше умение справиться со всем, с чем нам суждено столкнуться. Но два раза маленькие соседки их мартышки с криком и визгом убегали с близлежащего холмика, бросая назад испуганные взгляды. То, что он оказался способен своими руками исполнить такую непривычную для него работу, служило ему постоянным источником радостного удивления. Но так как Клейтон никогда уже не выходил без ружья и револьверов, он не очень боялся этих огромных зверей. Ее смерть была до того спокойной, что прошло несколько часов прежде, чем Клейтон понял, что жена его действительно умерла. Его ужасный нрав и могучая сила сделали его властелином маленького племени, в котором он родился лет двадцать тому назад. Не слышно было ни рычания, ни криков бешенства маленькая черная палочка научила их приближаться тихо, чтобы не разбудить ее. На постели виднелась другая фигура, прикрытая парусом, в то время как из крошечной деревянной колыбели доносился жалобный плач малютки. Он медленно поднял огромную лапу и прикоснулся к блестящему стволу, но сразу отдернул ее и снова заходил по комнате. Лучше всего бросить его, когда он уснет, в траве, а ты выносишь сильных обезьян, которые сумеют оберегать нашу старость. В десять лет человекообразные обезьяны уже совсем взрослые звери, и некоторые из них догоняют к этой поре шести футов. Он стал энергично барахтаться руками и ногами, пытаясь выбраться наверх, и инстинктивно стал делать движения, подобные движениям плывущих собак. Впервые ему пришла мысль, что, быть может, здесь-то и кроется так долго ускользавший от него способ вторжения в хижину. В обезьяньем языке так мало слов, что их хватало самое большее на то, чтобы поведать о палке с громом. странные инструменты, оружие, книги, бумаги, одежду то немногое, что уцелело от разрушительного действия времени ч сырой атмосфере прибрежных джунглей. Нимало не смущаясь, он продолжал свои опыты и убедился, что этой штукой можно откалывать щепки от столов и стульев. Дальше в книге он нашел несколько маленьких мартышек, похожих на тех, которых он видел прыгающими на деревьях первобытного леса. Пароходы, поезда, коровы и лошади не имели для него никакого смысла, они скользили мимо внимания и не беспокоили его. Но он поминутно просил пить и она носила ему воду тем единственным способом, который был Б ее распоряжении, т. Кроме того, он всей душой стремился снова побывать в хижине и продолжать осмотр тех диковинных вещей, которые находились там. У него мелькнула даже мысль, что отныне он уже не должен будет спасаться бегством от наглых нападений старого Тублата. Ему хотелось точно узнать, что собственно держит дверь закрытой и каким образом она открывается, как только прикоснешься к замку. он хотел научиться читать, не имея ни малейшего понятия о буквах или письме и никогда не слыхав о них. Случайно проведя концом одного из них по столу, он с восхищением увидел, что карандаш оставляет за собой черный след. Роясь в разных книгах, Тарзан убедился в том, что ему теперь известны все породы букашек, появляющихся в разных комбинациях. Даже после того, как он понял смысл букашек, он продолжал гораздо больше учиться по картинкам, чем с помощью чтения. После того, как он открыл расположение букв в алфавитном порядке, он с наслаждением искал и находил знакомые ему комбинации. Но в то время, как он следовал своей склонности к умственному труду, он не пренебрегал и суровыми жизненными знаниями. Каждый из самцов, приблизившись к жертве обряда, старался поразить ее дубиной, а затем уносился в бешеном вихре Пляски Смерти. Но этого ему показалось мало, и теперь он снова пробивал себе дорогу, желая еще раз раздобыть хорошую порцию мяса. Из своих книжек с картинками он узнал, что все люди прикрыты одеждой, тогда как мартышки и обезьяны ходят голые. Но когда он скитался по джунглям, то постоянно держал наготове веревку, и немало мелких животных попалось ему в петлю. Зверь бешено прыгнул в попытке сбросить его и стащил Тарзана с ветки, на которой тот лежал в это время. Зверь услышал шум падения, обернулся и, увидев легкую добычу молодую обезьяну, нагнул голову и кинулся на захваченного врасплох юношу. Тарзан крепко затянул аркан на глянцевитой шее, а затем отпустил веревку и уцепился обоими руками за поддерживавшую его ветку. Львица стала метаться на веревке и снова попала на ту тропинку, откуда она могла видеть виновника нанесенной ей обиды. Он успел перебраться на более тонкую ветку, футов на двадцать выше, и его разъяренная пленница опять оказалась под ним. Он сидел на ветке, бранился и визжал на рычавшее под ним животное и, издеваясь над львицей, строил ей гримасы. С пронзительным вызовом, он ловко запустил в львицу спелым плодом, который густо и клейко размазался на ее огрызающейся морде. Девственные леса джунглей до той поры не видели еще ни одного существа из породы тех зверей, которые зовутся людьми. На бедре Тарзана висел нож, унаследованный им от отца, а на плечах лежала его длинная веревка, свитая в круги. После всего этого Тарзан решил пообедать, так как он был голоден, а здесь имелось мясо мясо убитой им жертвы. Но кто был ему Кулонга, что его нельзя было съесть так же спокойно, как вепря Хорту или оленя Бару. Тарзан не только ощупал каждый предмет, но и перенюхал их, потому что он видел главным образом своими высокоразвитыми ноздрями. Тарзан сильно проголодался, а до того места, где была им зарыта початая поутру туша вепря, было еще много миль. Как раз в это время молодой английский лорд нашел в хижине запрятанную в глубине одного из ящиков металлическую шкатулку. День уже угасал, а Тарзан все еще лежал, притаившись над головою ничего не подозревавшей женщины, которая хлопотала у котла. Как и в прошлый раз, он опрокинул котел, а затем гибким кошачьим прыжком взобрался на нижние ветви лесного гиганта. Когда Сабор прыгнула, маленькая острая палочка встретила ее на полпути, а Тарзан в то же мгновение отскочил в сторону. наконец обезьяний приемыш понял, что безжизненная масса, упавшая на него, никогда больше не сможет повредить ни человеку, ни обезьяне. Обезьяна готовила ужасающий удар в голову ладонью удар, который, если бы попал в цель, легко проломил бы череп юноши. Когда он приходит, многие из более крупных пород инстинктивно покидают местность и чаще всего уже никогда более не возвращаются. Дважды входил он в хижины, пока их обитатели спали на своих циновках, и похищал стрелы из-под самого носа воинов. А вызванный Гунто говорит, что Тана ленива, не хочет носить ему жуков и орехов, или отказывается чесать ему спину. И вот тогда, на счастье Теркоза, в Тарзане заговорила та самая способность, которая помогла ему одолеть обезьяну, способность рассуждения. Когда они увидели, что пища и стрелы исчезли, то поняли, что Мирандо погиб потому, что видел страшного духа джунглей. Хорошо сделал я, подумал Тарзан, что сдержал свой первый порыв броситься вперед и приветствовать этих белых людей, как братьев. Его книги и карандаши валялись на полу, его оружие и другие его маленькие запасы сокровищ тоже были всюду раскиданы. Когда он увидел этот разгром, свежий шрам на лбу его внезапно выступил от гнева ярко-малиновой полосой на смуглой коже. Но зелень была так густа, что он тотчас же понял, что стрела непременно будет отклонена листьями или маленькой веткой. шепнула Джэн Портер, и молодой человек, обернувшись, увидел, что она стоит почти рядом, с широко раскрытыми от изумления глазами. Со страшными ругательствами он отказал Клейтону от имени всех своих товарищей дать какое бы то ни было огнестрельное оружие. Когда Джэн Портер и Эсмеральда увидели себя в безопасности за дверью хижины, первой мыслью негритянки было забаррикадировать дверь изнутри. Новая опасность мелькнуло у него в уме, но он не решился отвести глаз от горевших перед ним желто-зеленых зрачков. В тот момент, когда зверь повернулся, чтобы возобновить свое нападение, голый гигант спрыгнул с дерева прямо на его спину. Но все произошло так быстро, что, прежде чем лев оправился от столь неожиданного нападения, он свалился мертвым на землю. но ответы, теперь устные, были сказаны на странном языке, похожем на бормотание мартышек, смешанное с рычанием какого-нибудь дикого зверя. Таким образом они медленно пробирались по джунглям, в то время как мягкая мантия непроницаемой лесной ночи легла на них. А затем она ясно услышала фырканье животного у двери, не дальше двух футов от того места, где она притаилась. Но ее суетливость, соединенная с ее крайней тучностью, производили невыразимо комическое впечатление, когда Эсмеральда находила нужным передвигаться на четвереньках. Англичанин кинулся за ним как раз вовремя, чтобы увидеть задние лапы какого-то громадного зверя, готовящегося исчезнуть в окне хижины. Девушка, ошеломленная, спустила курок и, обернувшись к зверю, тем же движением подняла револьвер и приложила его к своему виску. Испуганная девушка не хотела оставаться одна и пошла вместе с Клейтоном к стене хижины, где лежало мертвое тело львицы. Но это так, мисс Портер, ответил Клейтон, или во всяком случае, если не человеческим горлом, то горлом лесного бога. Что будут думать о нас наши друзья, если случайно встретят нас на улице и будут свидетелями наших легкомысленных прыжков. Но дальнейшая аргументация ученого была прервана Тарзаном, который, увидев, что эти странные люди стоят на месте, вернулся к ним. Прошу вас в следующие разы, когда вы будете нуждаться в мудром совете, подчиниться руководству более зрелого и практичного ума. В то же время Джэн Портер обнаружила в шкафу книги и, открыв заглавный лист одной из них, увидела надпись. Прекрасной леди Элис, ответил Клейтон, о качествах и об изумительном личном обаянии которой я не раз слышал от родителей. Через несколько часов ходьбы, все время в северо-восточном направлении, он дошел до непроницаемой стены спутанной и переплетенной густой растительности. Лампы тоже были годны для употребления, и, таким образом, перед изумленным взором Тарзана внутренность хижины явилась светлой, как днем. Быть может, и не умно писать вам, так как письмо мое по всей вероятности не попадет в ваши руки. Много лет прошло со времени изложенных в письме событий, и старик сделался спокойным и уважаемым гражданином маленького испанского городка. На следующее утро Джэн Портер нашла пропавшее письмо на том самом месте, откуда оно исчезло две ночи тому назад. Он чувствовал, что ни одна земная радость не может сравниться с заботой о благополучии и безопасности прекрасной белой девушки. Когда остальные ушли, Джэн Портер и Эсмеральда тоже отправились в поиски плодов, все дальше и дальше углубляясь в джунгли. Когда вы увидите это, вы будете знать, что это для вас и что Тарзан, из племени обезьян, любит вас. С того времени, как Тарзан, приемыш обезьян, ушел из племени больших антропоидов, оно было раздираемо постоянными распрями и ссорами. Тогда ни один властитель не осмелится быть иным, чем ему следует, потому что четверо всегда справятся с любым вождем. В таком состоянии духа это ужасное человекоподобное чудовище, перекидываясь с ветки на ветку, неожиданно встретило в джунглях обеих женщин. Там и сям на какой-нибудь большой ветке или на стволе дерева, которых коснулось волосатое тело, застрял крошечный обрывок волос. чувства до известной степени атрофировались, так же как мышцы, двигающие уши и волосяной покров головы, атрофировались от недостаточного употребления. Тарзан был изумлен, когда девушка, которую он безотчетно любил какой-то отвлеченной любовью, вдруг очутилась добровольной пленницей в его объятиях. Клейтон рассказал о том, что Джэн Портер похищена и что им нужны вооруженные люди, чтобы продолжать поиски в джунглях. Не было ни одного офицера или матроса среди этих храбрых и симпатичных французов, кто не вызвался бы в охотники. Около дюжины мертвых и умирающих людей катались туда и сюда при килевой качке по палубе, живые вперемежку с мертвыми. Призовая команда скоро поставила на судне необходимые паруса, и еще живые члены злосчастного экипажа были снесены вниз на койки. Даже бедняга, давший отчаянный сигнал о бедствии, впал в беспамятство прежде, чем узнал, помог ли его призыв или нет. Когда он умер, они тоже бросили его за борт, хотя некоторые из них требовали, чтобы трупы держали на борту. Поэтому крейсер медленно плыл вдоль всего побережья, изредка давая пушечные сигналы и исследуя каждый дюйм берега в подзорные трубы. Услыхав вновь легкий шорох позади себя, она с криком вскочила на ноги и обернулась лицом к ждущему ее концу. На них он положил толстый слой огромных листьев слонового уха и накрыл ветвями и листьями один конец маленького убежища. Протянув руку за медальоном, он отнял его у нее и принялся рассматривать миниатюры с очевидными признаками изумления и интереса. Тарзан не знал точно, что она хочет этим сказать, но правильно догадался это ее способ выразить признательность за подарок. Когда он поймал ее глаза на нем, лицо его озарилось той открытой, сияющей улыбкой, которая накануне завоевала ее доверие. С того места, где находились Тарзан и девушка, они не могли видеть обоих судов, стоящих в бухте на якоре. Д Арно крикнул предостереженно своему отряду, но, прежде чем он смог выхватить револьвер, его связали и поволокли в кустарник. они волокли своего пленника некоторое время сквозь джунгли, а затем вышли на тропу дальше того места, где происходил бой. И вот, неожиданно, перед глазами д Арно открылась большая поляна, в одном конце которой стоял обнесенный частоколом тростниковый поселок. и когда первая вспышка их ненависти утихла, они ограничились тем, что выкрикивали насмешки и оскорбления и плевали на него. Джэн Портер повела его к хижине, а французы направились к берегу, откуда шли им навстречу многие из их товарищей. Клейтон заметил, что она не ответила на его дружеский привет, но он не почувствовал никаких опасений по этому поводу. Клейтон был великодушный, рыцарски настроенный человек, но что-то в ее тревожной защите лесного человека подстрекало его к безрассудной ревности. Гнев и злоба, направленные на того, кого мы любим, ожесточают наши сердца, но презрительная жалость заставляет нас пристыженно молчать. Они остались в поселке плачущие, но все же имея крышу над головой и палисады для защиты от диких зверей. англичанин молчал из уважения к горю своего спутника, так как д Арно и Шарпантье были с детства неразлучными друзьями. Клейтон не ответил, но в нем зародилось новое чувство уважения к французам, оставшееся с тех пор и навсегда непомраченным. Об этих словах Клейтон пожалел еще раньше, чем договорил их, хотя и не знал, как жестоко они уязвили девушку. Что, если это еще один из диких обитателей страшного леса, который может сделать все, что угодно для обладания ею. Казалось, будто он лежит в стороне, далеко от мириады жизней, звуки которых долетают до него только как смутный отголосок. На второй день началась лихорадка, и д Арно думал, что это означает заражение, и был уверен, что он умрет. Мы ничего не испортили у вас и оставили много вещей для удобства и безопасности вашей в вашем одиноком доме. Пожалуй, что этого вашего сверхчеловека, и правда, стоило бы подождать, сказал капитан, смеясь, я очень бы желал видеть его. Мисс Портер настаивает на том, что у нас нет положительных доказательств его смерти, и действительно их у нас нет. Он бросился на это чудовище, как бык мог бы броситься на дряхлого старика, без малейшего признака колебаний или страха. Быть может, капитан Дюфрен одолжит нам в помощь несколько матросов и одного пленного с Арроу, который укажет местонахождение сундука. Вероятно кто-нибудь из них видел, как матросы зарывали сундук, после чего немедленно вернулся с помощниками, и они унесли сундук. В действительности же она надеялась, что эти вещи достанутся ее лесному богу, даже если бы он оказался простым смертным. Там мы наймем гребное судно и вернемся за сокровищем морем вдоль берега, таким образом доставка его будет гораздо легче. И он прямо пошел поперек поля, высоко подняв голову, и тропическое солнце обливало своими лучами его гладкую, смуглую кожу. Бьюсь об заклад на эту сумму, что вы не сможете принести из джунглей льва при соблюдении упомянутых вами условий. Цивилизация не имеет ничего подобного в своем узком и ограниченном кругу, сдавленном со всех сторон всевозможными условностями и границами. И вот его острый слух уловил знакомый звук мягких лап и трение огромного, покрытого мехом, тела о низкий кустарник. Тарзану казалось, что это все равно, как если бы кто стал хвалить мясника за то, что он убил корову. Это мы можем сейчас увидеть, объявил полицейский чиновник, и на его звонок явился помощник, которому он отдал несколько распоряжений. Чиновник вышел из комнаты, но тотчас вернулся с маленькой деревянной шкатулкой, которую он и поставил на пюпитр своего начальника. Могли ли бы вы например определить только по отпечаткам пальцев, принадлежит ли субъект к черной или к кавказской расе. Думаю, что да, ответил чиновник, но наука эта еще не достаточно разработана, чтобы дать точный ответ на подобные вопросы. Весьма сомнительно чтобы хоть один отпечаток человеческого пальца мог сойтись с отпечатком иным, как только того же самого пальца. Вы будете счастливее без меня, сохранив мое уважение и дружбу, чем со мною, если бы я стала вас презирать. И вслед затем они увидели, как гибкая фигура метнулась через поляну к северо-востоку, где лес еще стоял нетронутый огнем. В нем что-то поразительно знакомое, воскликнул м-р Филандер, а между тем я знаю, что никогда раньше не видел его. Джэн свернула в густой кустарник, пытаясь пробить себе дорогу на запад, обойдя огонь, и таким образом добраться до дому. Если бы ваш отец не потерял своего клада, вы были бы все же вынуждены сдержать ваше обещание этому Канлеру. Вы будете иметь возможность уплатить этому Канлеру все, что вы ему должны, в ту же минуту, как вернетесь домой. И вдруг эта мысль вызвала в ней удивление и она усомнилась, не боится ли она его на самом деле. Но Тарзан и не думал спасаться бегством, хотя, безусловно, ему были известны все возможные пути спасения от любого врага. Решив дождаться часа, когда весь лагерь уснет крепким сном, человек-обезьяна примостился в развилке дерева и стал наблюдать за происходящим. Тарзану был знаком язык, на котором говорили племена кафичо и галла, и любопытство его росло с каждым следующим вопросом. Первый удар прикладом свалил с ног одного из бандитов и так напугал его приятеля, что тот трусливо отступил назад. Его черные волосы были скреплены повязкой, прекрасной работы украшение из слоновой кости в виде вогнутой лопатки спускалось на лоб. Любопытство, с каким Тарзан разглядывал незнакомца, возросло, когда он увидел, как тот надевает кольчугу и украшения из слоновой кости. Они спустились в каньон, и, найдя место, с которого они могли начать подъем по противоположной обрывистой стене, двинулись вверх. К концу дня они выбрались из узкого и глубокого ущелья и вышли на плато, отделявшее их от горного массива. Когда они наконец подошли к обрывистому берегу реки, путь им преградил поток, стремительно несущий свои мутные воды к Катне. Мгновенно поток подхватил его и понес вниз по течению, даже могучие мускулы гиганта не смогли совладать с мощью стихии. С тяжелым сердцем оставил Валтор берег реки и возобновил свое прерванное путешествие в направлении Ущелья Воителей и долины Тенар. Это были физически прекрасно развитые воины, внешность некоторых из них казалась довольно привлекательной, хотя большинство выглядело грубыми и невежественными. Взяв копье, лук, колчан со стрелами, травяную веревку и нож, воин принес их и положил на стол перед офицерами. Осторожно, Джемнон, предупредил Томос, ведь это может оказаться трюком, с помощью которого он надеется получить оружие, чтобы убить нас. Сделай сам более легкий лук, чтобы ты смог натянуть его, или принеси материал, и я сделаю лук для тебя. В этом каменном мешке было холодно и сыро, к тому же ему хотелось есть, однако страха он не испытывал. Он перебирал в памяти малейшие детали всего происшедшего с ним и мечтал, чтобы утро освободило его от этого кошмара. Когда они привели тебя сюда, при свете факелов я увидел, что ты не из Катны и не из Атны. Она никогда не выходит из дому в дневное время и рассказывает своим соседям, что муж скрывает ее от Немоны. Лев стоял теперь на небольшой возвышенности и своими желто-зелеными глазами обозревал раскинувшуюся перед ним равнину с редкими одинокими деревьями. Я помню, прошлой ночью ты говорил, что мы можем надолго задержаться в этой темнице, поэтому мы должны быть друзьями. Когда на нас нападают жители Тенара или когда мы идем в набег, благородные всегда восхищаются моей силой и храбростью. Он вспомнил дни своего детства, когда обезьяна Кала кормила его своей грудью, защищала от бед и несчастий дикой жизни. На полу лежало несколько небольших ковров, сделанных то ли из шкур львов, то ли из жесткой и грубой шерсти. Передняя часть диадемы соединялась с тыльной великолепной золотой цепочкой, с помощью которой на темени королевы поддерживался большой красный рубин. Лукавое выражение не сходило с лица Немоны и тогда, когда она подошла к краю стола, где стояли коленопреклоненные вельможи. Это невежественный и нахальный дикарь, моя королева, но поскольку он должен умереть, то не принимайте во внимание его выходки. Ты прав, согласился Фобек, чем интереснее будет он, тем большую щедрость может проявить ко мне Немона, когда бой закончится. Разбей мне череп, но я уверен в том, что за это он сам себя ненавидит, воскликнул один из воинов. Однако аристократы, окружавшие ее, чувствовали себя не в своей тарелке и надеялись, что ей удастся отыграться на последнем состязании. Большая голова резко откинулась назад, массивное тело отлетело от Тарзана шагов на двенадцать, и Фобек грузно сел на землю. Возможно, человек-обезьяна догадывался, какие планы вынашивает его противник, быть может, он решил использовать шанс и зло посмеяться над Фобеком. Он слышал голоса безжалостной толпы, требующей его смерти, видел своего противника, стоящего в нескольких шагах от него, перед входом. Те, кто шел неподалеку от Тарзана, оживленно обсуждали поединок, но, очевидно боясь благородных, они не подходили к нему близко. Я встретил одного из рабов Эрота, который собирался поставить деньги своего хозяина на Фобека, и я взял на все. Впрочем, такое сообщение вряд ли произвело бы большое впечатление, поскольку ни один из них никогда не слышал об Англии. Стоило Эроту выйти и закрыть за собой дверь, как лев с ревом вскочил на ноги и прыгнул на человека-обезьяну. Она заметила, что Тарзан даже не пошевелился и ни одним жестом не показал, что он слышит или видит льва. Я занимаю высокое положение, в вашем понимании я благородный, ответил человек-обезьяна, но скажу тебе, что значит это совсем немного. Она обожала его, казалось, от нее исходит какая-то волна, таинственная, гипнотическая, но Тарзан твердо решил не давать никаких обещаний. Она была очень высока и стара, годы сильно пригнули ее к земле, ее взлохмаченные волосы были белые и редкие. Мы в Катне очень заботимся о львах, и нет ничего предосудительного в том, что кого-то после смерти съест лев. Этот раб такой упрямый, что не только ребенок, никто не сможет справиться с ним, сообщил Джемнон на ухо человеку-обезьяне. Он принадлежит Ксерстлу и теперь торгуется с хозяином этого парня, хотя знал этого раба, когда тот работал у меня. Ранее это был ее любимый охотничий лев, но в последнее время он убил четырех человек и едва не убежал. Он страшно злится, что ты не становишься на колени передо мной и что я не заставляю тебя делать это. Яростный рев разъяренного хищника перекатывался в небольшой узкой яме и сливался с ревом человека-зверя, сидящего у него на спине. Джемнон и Эрот задрожали от страха, а Немона в ужасе отпрянула назад, только один воин Атны стоял не шелохнувшись. Трусость властителей, которые позволяют загонять на арену безоружного и совершенно беспомощного человека, чтобы сражаться со львом, чистосердечно объяснил Тарзан. Вот почему он даже не становится на колени перед ней и разговаривает так, как будто перед ним грязная девушка-рабыня. Хотя я и допускаю, что ты просто глуп, но все же не могу не восхищаться твоей храбростью и скромностью. Какие слова могли бы сказать эти высохшие губы, если бы горячая кровь могучего бойца вновь зажгла в них жизнь. Если ты будешь сражаться на стадионе снова, я скажу тебе заранее, на кого я поставлю, и тогда наверняка выиграю. У него были правильные черты лица, атлетическое телосложение, а его живые глаза хранили в своих уголках запасы нерастраченного веселья. Очень осторожно, стараясь не шуметь, великан спускал вниз своего напарника, пока, наконец, его ноги не коснулись подоконника спальни Тарзана. воскликнул Джемнон, поднимая руку, как будто он держал в ней рог, наполненный вином, и собирался выпить за здоровье друзей. Джемнон повел его в большую комнату для официальных аудиенций, где перед массивным троном, на котором сидела королева, собрались благородные. Время от времени он бросал косые взгляды на Немону, но ее лицо оставалось бесстрастным, она словно не замечала его. Прыгая с дерева на дерево, Тарзан, ничем не обнаружив себя, спустился ниже так, как умел только он, хозяин джунглей. Веселая улыбка промелькнула в его серых глазах, когда он представил себе, какое негодование вызовет у охотников осуществление его замысла. Они стояли в этом месте и смотрели вверх, но не рычали, как это обычно бывает, когда они видят человека. Последние удалились всего на несколько сотен ярдов от места старта, когда Пиндес предложил разделиться, чтобы более тщательно прочесать лес. Ты иди прямо на восток, сказал он Тарзану, надзиратели поведут льва в северо-восточном направлении, а я пойду на север. Человек-обезьяна кивнул в знак согласия и пошел в том направлении, куда ему было указано, и вскоре исчез в лесу. Джемнон с сильным отрядом воинов был обязан сопровождать Тарзана, так как королева опасалась покушения на жизнь ее нового фаворита. Шахта Восходящего Солнца находится совсем недалеко, и, если ты на ней не задержишься, наше путешествие отнимет не много времени. Я думал, вся Катна об этом знает, тем более что сам он старается рассказать об этом всем своим друзьям. Не посмеет, если ты ему скажешь, что он заплатит за мою смерть или побег своей собственной жизнью, предложил Тарзан. Очутившись перед храмом, Немона сошла с колесницы и направилась к широкой лестнице, что вела к разукрашенному витиеватыми узорами входу. Под каким-то предлогом ему также удалось проникнуть в дом Тудоса в следующий вечер, и он видел Дорию, дочь Тудоса. Дория, со связанными руками и ногами, находясь в тюремной камере, вновь и вновь воскрешала в памяти события прошедшего дня. Ты знаешь, где он, и, не дай Бог, если с ним что-нибудь случится, я брошу тебя в львиную яму. Если ты возложишь ответственность за мою безопасность на Эрота, как я предлагал, то, возможно, он будет приводить меня вовремя. Когда-нибудь я пошлю тебя в набег на Тенар и ты принесешь мне голову одного из самых знаменитых воинов Атны. Конечно, она была или бесчувственна, или мертва, только так она могла избежать мучений и лишить Немону радости садистского наслаждения. Когда же мы отдалились от тебя на достаточное расстояние, он предложил разделиться, а затем пустил льва по моим следам. Я бы с большим удовольствием убил Пиндеса и Ксерстла, но я чувствовал, что время для этого еще не пришло. Но время пришло, и она, отбросив в сторону обычно не свойственную ей нерешительность, приказала воину подвести к ней пленника. Странные звуки, доносившиеся до его слуха с равнины, беспокоили его, и он недовольно рычал, хотя, казалось, что он спит. Белтар уже был почти над ним, когда массивное тело стремительно пронеслось мимо человека-обезьяны, словно щеткой провело по его ноге. Откуда он и где был найден мне не известно, но я подозреваю, что его нашли в этой же стране. Неся ослабевшего американца к спасительному источнику, Тарзан понял, что тот потерял сознание, так как его тело обвисло и отяжелело. Но Стенли Вуд был настолько увлечен, что будь тут только уши каменного Будды, он и этому был бы рад. А вы, в свою очередь, не можете убить их, потому что это не люди, а дьяволы в обличии женщин. Его волосы и борода были седыми, хотя он и не выглядел особенно старым на вид ему было меньше пятидесяти. Так что пока не было доказательств правдивости рассказа Вуда, тем не менее, Тарзан находился под впечатлением от всего услышанного. Легкий западный ветер дул в лицо Тарзану, чуткие ноздри которого улавливали присутствие невидимых существ Шиты-леопарда, рыжего волка и других. Устал он зверски и все же отдыхать устроился в таком месте, куда невозможно было подойти, не потревожив его сон. Ты лжешь, фыркнул Вура, ты не мог проникнуть к истоку Мафы, не пройдя через страну Кайи, другого пути нет. Если бы ты спросил меня, я бы тебе ответил, что я не Кайи, и мы бы не оказались здесь. Вура и Мафка два близнеца, прибывшие сюда из Колумбии много лет тому назад, привезли огромный изумруд, наверняка украденный где-нибудь. Я всю свою жизнь живу в Африке и многие вещи не отрицает хотя бы потому, что не понимаю их. Женщины, урожденные Зули, уже столько наслышались о прекрасном мире за пределами их страны, что тоже пойдут следом за мужчинами. Он не мог не восхищаться смелостью своего товарища по несчастью, но он все же считал его глупцом, рискующим жизнью. Правда, ты начнешь голодать и страдать от жажды, но человеку, которому суждено скоро умереть, не нужна пища и вода. Ты сам говорил мне, что Зули хотят завладеть камнем и выбраться с ним из этой страны в цивилизованный мир. Казалось, его глаза могут проникать прямо в душу, но ни намека на то, что он видел уже Тарзана раньше. Ведь не могло же быть так, что этот не очень красивый огромный камин был сооружен просто как архитектурное украшение. Размышляя о том, что надо вернуться в покои Гонфалы и вновь обрести в ней союзницу, он вдруг услышал шаги. Некоторые согласились с ним, а остальные сказали, что единственное, чего они желают, это благополучного возвращения домой в добром здравии. Когда он был с нами, у меня не было никакого чувства ответственности ни за свою, ни за твою жизни. Иногда он думал об американце и Гонфале и об остальных пленниках, освобожденных от Кайи, размышлял об их дальнейшей участи. Глаза женщины расширились сначала в ужасе, потом в удивлении, так как на могучую спину зверя сверху прыгнул обнаженный мужчина. Так что она повернула назад, намереваясь вернуться к Кайи, единственному народу, который она хорошо знала и к которому принадлежала. У тебя будет столько денег, сколько тебе понадобится, и жить ты будешь, где только пожелаешь, в безопасности и удобстве. И темноту нарушали только пламя костра, на котором готовилась пища, да мерцающие глаза льва, которые внимательно следили за людьми. Я рад, что ты привыкла к большим переходам, нежно сказал Вуд, так как мы уже очень давно в пути. Спайк и Тролл, тихо переговариваясь, тоже смотрели на этот веселый огонек, который был в миле к северу от них. Я думаю, нам в любом случае надо разузнать, кто разжег костер, а тогда мы придумаем, что нам делать дальше. Гонфала знала, что они плохие люди, что они украли камни, но не подозревала, что они могут угрожать ей самой. Жертв больше не было, и мужчины решили, что девушка, ранив зверя, который ушел от нее, возвратилась в лагерь одна. Если бы она была жива, то наверняка услышала бы наши выстрелы и хоть как-то дала бы о себе знать. Вуд послал Тарзану большое письмо с подробным описанием всего случившегося и уже десять дней ждал ответа или самого Тарзана. Два белых бросили его, когда убежали от нас прочь, продолжал настаивать старейшина, но с ними не было никакой женщины. Ноздри его уловили мерзкий запах Данго-гиены, и вскоре он услышал хохот этой твари, сразу же после жалобного крика слона. Гонфала и Спайк заняли свои травяные тюфяки, в то время как Тролл лежал без сна, раздумывая над своим планом. С этими словами Алекста выхватил свою шпагу и сильно ударил ею Томоса по черепу, раскроив его голову до носа. Уловив момент, когда луна на миг скрылась за облачком, Тарзан подбежал к стене и точно кошка вскарабкался на нее. Когда Тролл и Спай к исчезли из виду, они спросили его, в чем дело, почему эти негодяи получили камень. Если бы я знал, что этот господин профессиональный шулер, я не дал бы вовлечь себя в игру, заявил он. Мне кажется, Рауль, резко перебила она его, что я ненавижу его не меньше, чем ты, но кровь гуще воды. но говорили они на незнакомом ему языке, и только по внешнему виду молодой женщины было ясно, что она испугана. Роков вне себя от ярости из-за того унизительного положения, в которое поставил его незнакомец, в конце концов вытащил револьвер. Жалкий мир, неразумный мир, и Тарзан от обезьян был безумцем, когда решился променять на него свободу и счастье джунглей. Хотя она была растрепана и смертельно бледна, Тарзан узнал в ней молодую женщину, которую он видел утром на палубе. В тот день он больше не видел ее и в суете приезда, на следующее утро, упустил ее из виду. А, кроме того, вам разве не приходило в голову, что, узнай мисс Портер истину, она бы порвала с Клейтоном. Тарзан и не подозревал, что его не раз провожали таким образом и из этого, и из других мест развлечений. один человек украдкой старался выскользнуть из комнаты, но даже и по беглому впечатлению Тарзан узнал в нем Николая Рокова. Притворное отчаяние, которое было на нем написано, когда Тарзан увидел ее, сменилось выражением коварства, когда Тарзан повернулся к нападающим. Он дал промах, а раньше, чем он успел выстрелить вторично, Тарзан сбросил лампу с камина, комната погрузилась во мрак. Напротив, возразил Тарзан, улыбаясь, происшедшее убедило меня в том, что это единственная улица в Париже, на которой стоит бывать. Пусть они выслушают рассказ лейтенанта д Арно, и я предоставлю им решить привлекать ли вас к ответственности, или нет. Я чувствую, что я должна с кем-нибудь поделиться, и я не знаю никого, кто бы больше вас заслуживал доверия. Я выразила сомнение в том, чтобы ему удалось выполнить свой план, и затем, нагнувшись к нему, прошептала одно имя. Если ты будешь в германском посольстве через пятнадцать минут, де Куд может быть дома, примерно, через три четверти часа. Все зависит от того, пробудет ли там этот дурак пятнадцать минут после того, как выяснится, что над ним подшутили. Ольга будет выглядеть прелестно в своем воздушном ночном туалете, еще меньше скрывающем ее формы, чем обычное платье в обтяжку. Раз, два, три тяжелая палка опустилась с молниеносной быстротой, и каждый удар ускорял возвращение человека-обезьяны к прежнему первобытному состоянию. Тарзан не стал его будить, но на следующий день утром рассказал ему, ничего не упустив, о происшествии предыдущего вечера. Был некий лейтенант в армии спаги, которого правительство подозревало в сомнительного рода сношениях с одной из великих европейских держав. И вот почему Тарзан попал в Алжир под видом американца-охотника, с тем чтобы не спускать с лейтенанта Жернуа глаз. Тарзан достаточно хорошо владел английским языком, чтобы среди арабов и французов сойти за американца, а больше ничего не требовалось. Когда снова дошла очередь до той же девушки, она танцевала близко около Тарзана и дарила ему самые нежные улыбки. Тарзан поблагодарил девушку, уверил ее, что будет осторожен, и, окончив свой танец, она через маленькую дверь исчезла во дворе. Как только человек упал, с полдюжины юрких его соотечественников влетели в комнату с улицы, где, очевидно, поджидали своей очереди. Одним ударом своей сильной лапы он сносит череп быку, и горе запоздалому путнику, который повстречается с el adrea ночью. Тарзан считал необходимым найти отца девушки тотчас, так как боялся, чтобы он не пустился в путь слишком рано поутру. Кроме Тарзана, Абдула, шейха и его дочери, с ними ехали четверо арабов из племени шейха, сопровождавшие его в Сиди-Аиссу. Он приказал Абдулу отодвинуться за скалы вместе с лошадьми, чтобы быть под прикрытием, в случае если неприятель откроет огонь. Тарзан не даром привык изощрять зрение во мраке лесной ночи большего мрака по эту сторону могилы быть не может. Они разыскали двух человек, павших под выстрелами Тарзана и, убедившись в том, что они мертвы, оставили их на месте. Через два дня Кадур бен Саден с дочерью и спутниками через ущелье Бу-Саад поехали на юг к родным пустыням. В гостинице Малая Сахара, где остановился Тарзан по приезде в Бу-Саад, на улицу выходили бар, две столовые и кухня. Позже я пожалел, потому что ее как будто серьезно встревожила мысль о тех опасностях, которым вы опять будете подвергаться. И все-таки, сказала она мне, бывают участи более несчастные, чем та, какую готовят мсье Тарзану суровые и страшные джунгли. Человек-обезьяна не находил никакой прелести в том, чтобы убивать только ради самого процесса самых безобидных и беззащитных божьих созданий. Охота на львов покажется вам более интересной, конечно, продолжал капитан Жерар, чем охота на газелей, но и более опасной. Солнце сильно жгло, и он отошел под защиту близстоящего дерева, к которому привязал лошадь, опустился на землю и закурил. они выждали некоторое время, но так как их жертва не поднималась, они вышли из-за прикрытия и нагнулись над ней. и, отнеся назад ногу в тяжелом сапоге, он с размаху ударил Тарзана в бок, в голову, опять в бок. Эль адреа бродит сегодня вокруг и, когда я слезла с лошади, мне кажется, он почуял меня, я очень боялась. Человек ее народа давно бы уже преклонил колени в мольбе и без сопротивления погиб бы под этими ужасными когтями. Но на этот раз оказалось, что судьба свела его с существом, таким же проворным и быстрым, как он сам. Кадур бен Саден не пренебрегал никакими знаками внимания, которые могли бы выразить его уважение и дружеское расположение к человеку-обезьяне. На постоялом дворе он получил от Кадур бен Садена интересные сведения, касающиеся белого человека с черной бородой, переодевающегося арабом. Через два дня Тарзан приехал в Алжир и узнал, что ему придется прождать два дня парохода, идущего на Канштадт. Вечером в этот день Тарзан имел своей соседкой молодую женщину, сидящую по левую руку капитана, который и познакомил их. Прошло минут пять, пока они уселись по своим местам, и только тогда Клейтон увидел, что с ними нет Тарзана. Я помню одну семью из вашего же города, мисс Стронг, которая мне особенно понравилась профессор Портер и его дочь. Вы хотите сказать, что теперь, когда она вышла замуж и живет в Англии, вы редко будете встречаться с ней. Я имел уже честь встречаться с вами, я в этом уверен, сказал Тарзан, но при каких обстоятельствах не припомню. Когда они отошли настолько, что девушке не было их видно, Тарзан остановился и опустил на его плечо тяжелую руку. Через пять минут Роков стоял настороже, чтобы дать сигнал, в случае появления Тарзана, а Павлов неслышно обыскивал чемоданы человека-обезьяны. Мисс Стронг немножко удивилась, потому что м-р Кальдуэлл всегда ждал ее и ее мать, чтобы завтракать вместе с ними. Но если м-ра Кальдуэлла нет на борту, я буду убеждена в том, что видела именно его падающим в воду. Вскоре после ее первого появления на палубе, к ней подошел мсье Тюран, всячески выражая ей свое внимание и сочувствие. Он ухаживал совершенно открыто, но так умел предупреждать каждое желание девушки, что она все меньше могла без него обходиться. Он сожалеет, что поторопился, но он так давно и так преданно любит ее, что, ему казалось, это всем ясно. По дороге домой он купил паровую яхту и выстроил виллу, стоимостью в несколько миллионов долларов, на берегу Черного моря. Нет еще, подтвердила Джэн и прибавила совсем некстати, я хотела бы, чтобы до Англии было бы много миллионов миль. Наконец, двое матросов затеяли в кубрике драку, и один был тяжело ранен ножом, а другого пришлось заковать в кандалы. Когда Тарзан упал в воду, первой его мыслью было от плыть подальше от парохода и от его опасных винтов. Ни в хижине, ни при нем не было никакого оружия, но на стене висела одна из его волокнистых веревок. Когда-то он не бросил ее, заменив другой, лучшей, потому что она в нескольких местах была порвана и связана узлами. Вернувшись в хижину, он позавтракал мясом Хорты и зарыл остатки мяса себе на ужин у стены хижины в песок. Все чувства у него были напряжены, когда он быстро и ловко втихомолку подвигался между деревьями туда, где была добыча. опять он остановился, но тут Тарзан успел уже дважды обежать с веревкой вокруг ствола большого дерева и закрепить конец. Я хотел бы пойти посмотреть на этот город, сказал Тарзан, и получить немного желтого металла от его свирепых жителей. Тарзан от обезьян в самом деле был ребенком или первобытным человеком, что в некоторых отношениях одно и то же. Прежде всего женщины и дети под охраной двадцати стариков и юношей были отправлены к югу, за пределы боевой зоны. Они бросились к воротам, чтобы наказать дерзкого, но оказалось, что они не знают, в какой стороне может быть враг. Они были вне себя от восторга и хотели непременно закончить день блестящим набегом на селение, чтобы покончить с врагами. Спрятав все это в одной из развилин дерева, он легко соскочил наземь внутрь ограды, вооружившись только своим длинным ножом. Но не успел он повернуться, как Тарзан был уже возле него, и когда часовой хотел крикнуть, было уже поздно. Араб, настаивавший на том, чтобы хижины были подожжены, упал замертво, а мануемы побросали факелы и бросились вон из селения. По мере того, как проходила колонна, то тяжелое копье, то острая стрела, пущенные верной рукой, пронизывали мануема или араба. Клейтон и Тюран торопливо открыли одну из своих жестянок и убедились в страшной правде, что и там тоже деготь. Прошло около часу, и англичанину удалось приподняться на колени, но при первом же движении вперед он упал лицом вниз. А в дальнем конце равнины величественный город, с толстыми стенами, стройными башнями, минаретами и куполами, пламенеющими в солнечных лучах. Он переходил из комнаты в комнату, пока не попал в комнату, в которой еще сохранилась одна толстая запертая дверь. Их было около сотни маленьких коренастых людей, с большими бородами, которые закрывали часть лица и падали на волосатые груди. Как и мужчины, они были одеты только в шкуры диких зверей, схваченные у пояса ременными перевязями или золотыми цепями. Затем пение возобновилось, как вдруг из темного прохода позади алтаря, из подвала, находящегося под комнатой, появилась еще одна женщина. Потом нож начал спускаться, сначала медленно, а дальше, по мере того, как ускорялся темп заклинания, все скорей и скорей. Исчезли мало-помалу наша мощь, наша культура, сократилось число, угас интеллект, и сейчас мы всего только небольшое племя диких обезьян. Дождь прекратился, и солнце жгло так немилосердно, что Джэн Портер настояла на том, чтобы сейчас же переправиться на берег. Вот уже три дня, как его старые мышцы оказывались не на высоте в вопросах добычи мяса для запавшего живота. Джэн так окаменела от ужаса, что не могла проронить ни слова, но ее остановившиеся, расширенные глаза достаточно сказали Клейтону. Клейтон почти лишился чувств в этом ожидании колени у него дрожали, еще минута и он упал бы в обморок. Ясно ощутимая струя свежего воздуха проникала в комнату в промежутки между камнями именно в этом месте и больше нигде. Тарзан попробовал несколько кусков гранита, образовывавших стену в этом месте, и, в конце концов, нашел один, довольно легко вынимающийся. Наконец, ему пришло в голову посмотреть вверх, и он увидел над собой сквозь круглое отверстие маленький кружочек звездного неба. По ту сторону двери проход шел прямо как боевое копье, и через полчаса он попал к лестнице, ведущей вверх. Мы услышали их издалека, и так как нас ждало другое дело, то мы отодвинулись в лес и пропустили их. Вырыв длинную канавку, он сложил туда состояние, которое его черные воины принесли для него из забытой сокровищницы города Опара. День он промучился без воды, не обращаясь к русскому, но затем, не выдержав больше, попросил Тюрана принести ему напиться. Он убил бы больного перед уходом, если бы его не удержала мысль, что это было бы действительно добрым делом. Женщины, приносившие ей пищу, каждый день предлагали ей подняться, но она знаками давала им понять, что еще слишком слаба. Но, в конце концов, она могла подняться на ноги, а там и сделать, шатаясь, несколько шагов, придерживаясь за стены. Еще минута и ее подняли и положили на спину поперек алтаря, надежда угасла окончательно, и она забилась в страхе. Он думал еще раз вернуться в Опар и забрать состояние еще больше того, что зарыто уже в амфитеатре обезьян. Она задавала ему много вопросов и, наконец, самый страшный о той женщине в Париже, о которой ей говорил Тюран. И после того вы сказали нам, что матерью вашей была обезьяна и что вы никогда не знали своего отца. Удивление его будет кратковременно, отвечал человек-обезьяна сурово, и в тоне его было что-то, заставившее ее испуганно взглянуть на него. Но, имея в своем распоряжении сильную руку цивилизованного правительства, вы не можете уже действовать так, это было бы убийством. Прежде, чем русский успел выстрелить снова, человек-обезьяна был уже рядом с ним и вырвал оружие у него из рук. им приходилось много грести против течения, и они были рады, что теперь лодка несется сама, не требуя их усилий. В одно мгновение обезьяна вырвала у него оружие, швырнула в сторону, и ее желтые когти вонзились в плечи несчастного. Оставив моряка, виновника драки, она повернула свою гигантскую спину и обрушилась на двоих его товарищей, подступавших к ней сзади. На ее физиономии появилось то же странное выражение острого интереса и любопытства, с которым она встречала каждого незнакомого человека. Но это объяснение было неправдоподобно, так как обезьяну нашли на необитаемом острове, куда, очевидно, почти не ступала человеческая нога. Мать и воспитатель кинулись к окну, но едва они сделали несколько шагов, мальчик проворно прыгнул с дерева в комнату. При этом Джек энергично подтягивал вверх связанные вместе лодыжки мистера Мура, чтобы прикрутить их к связанным кистям его рук. И вот, когда обезьяну вызвали на бис, укротитель обратил ее внимание на мальчика, который один сидел в своей ложе. Что могло бы произойти, если бы в эту минуту не выступило на сцену новое действующее лицо, можно только предполагать. Рядом с Акутом Тарзан увидел владельца обезьяны, рябого старика, в котором, конечно, не мог узнать прежнего блестящего Алексея Павлова. Среди пассажиров был один американец по имени Шендон, шулер и вор, прославившийся своими грабежами во многих городах Соединенных Штатов. глаза его широко раскрылись, когда он открыл истину Какую ужасную тайну скрывали эти существа, во власть которых он попал. Вчера вечером он твердо решил вернуться домой при первой возможности и испросить у родителей прощения за свой безумный поступок. в полумраке коридора он различил у себя на руке темно-красные пятна крови Поднявшись, он всем туловищем уперся в дверь. Может быть, всадники, так быстро скачущие к их лагерю, друзья пленных арабов и хотят освободить своих товарищей внезапным нападением. Если мы сейчас предложим ему денег, мы только подтвердим те подозрения, которые возбудили в нем, когда разговаривали у палатки. Много дней пришлось им стоять лагерем вблизи поселка, прежде чем удалось подкупить низкорослого, старого негра, вождя туземных войск шейха. Кто же сможет догадаться, что он имеет какое-нибудь отношение к убийству незнакомца, в крошечной гостинице на далеком диком берегу. Мы поищем еды там, на солнышке, и он показал на открытое место, поросшее мелким кустарником и усеянное обломками скал. Но отступления не было Ближайшее дерево в нескольких саженях от него лев настигнет его раньше, чем он пробежит полдороги. При таком нервном напряжении не мудрено, что Мальбин, увидев молчаливо бегущего за караваном белого воина, открыл по нему стрельбу. В сущности он был еще мальчиком, но когда он принимался, играючи, бороться с огромным человекообразным, он всегда одерживал победу. Блуждая по лесу в поисках племени больших человекообразных обезьян, Джек и Акут питались разными произведениями флоры и фауны джунглей. тогда меткие удары начинали сыпаться на нее со всех сторон, и ей приходилось отступать, мрачно ворча, с оскаленными зубами. Он остановился, не доходя до пришельцев, как раз на таком расстоянии, чтобы его нельзя было ни схватить, ни ударить. ему хотелось поскорее спрыгнуть вниз, к косматым чудовищам, и показать им, что он их друг, что он им родной. Он ждал, что они встретят его с распростертыми объятиями, и теперь слова царя наполнили его сердце скорбью и негодованием. Он с ненавистью смотрел на всех обитателей джунглей, оскаливая зубы и грозно рыча, когда кто-нибудь попадался ему на глаза. девочка повернулась, и он увидел Джику, безобразную куклу, с головой из слоновой кости и с телом из крысиной шкурки. Девочка пробовала отползти в сторону, но старик грубо ударил ее ногой в бок, и она упала ничком на траву. Она поднялась на ноги и широко раскрытыми, испуганными глазами взглянула сначала на мальчика, а потом на распростертое тело шейха. Она будет пугаться своей собственной тени, когда взойдет луна и выползут хищные звери, наполняя рычаньем и воем ночную темноту. Он долго и пристально смотрел на нее, внимательно следил за каждым ее движением, затем почесал голову, встал и отряхнулся. Огромная кошка была поймана в момент прыжка, когда она еще не успела выдрать и клока шерсти из обезьяньей шкуры. Он говорит, что ему гораздо труднее отнять украшения у женщины, чем у мужчины, потому что женщин он не убивает. Но он и туда бежит за ними и редко возвращается, не достав стрел для себя и подарков для Мериэм. Но мартышка закричала еще громче и проворно полезла вверх, к тонким веткам, куда не может добраться Мангани, большая обезьяна. К Гомангани, большим черным обезьянам, или неграм, никто из них не принадлежал, так что они звали себя просто Мангани. Обезьяна ударила ее злобно по лицу, не отворачивая оскаленной морды от своего товарища, который, по-видимому, оспаривал у нее добычу. Зверь втянул голову в плечи и бросился на гладкокожую тварь, у которой хватило наглости оспаривать у царя его добычу. его глаза широко раскрылись от внезапно блеснувшей мысли, а затем засверкали от ярости, когда он взглянул на гнусного хищника. Она любила его по-прежнему, как сестра любит нежного брата, с ним она чувствовала себя счастливой, она очень гордилась им. Ковуду напряг все свои душевные силы и способности, и его наблюдательность, нюх и быстрый ум оказали ему блестящую услугу. Смотри, зашептал один чернокожий, наклонившись над ухом вождя и указывая на какой-то деревянный предмет, который девушка прижимала к груди. То, что он сделал, он сделал не для того, чтобы угодить павианам, а для того, чтобы отомстить белым людям. Если бы не это, беглецы спаслись бы наверняка, так как Мериэм скакала по деревьям не менее проворно, чем Корак. Но белый богатырь не повел павианов в атаку, и свирепые звери, оставив в покое перепуганных сафари, вернулись в джунгли. Он хотел уговорить ее идти с ними по доброй воле, уверяя ее, что они вернут ее в родную деревню. Она стала высокой, стройной девушкой, совсем не такой, как много лет назад, у шейха, где он впервые видел ее. Но утро прошло, завтрак был съеден, караван выступил в путь, на север, а девочка все еще была в плену. Очевидно, что-то случилось с Кораком, и она больше никогда не увидит его, и эти люди увезут ее далеко, далеко. Она все-таки закричала, громко и отчаянно, закричала несколько раз, прежде чем Мальбину удалось зажать ей рот своими грязными пальцами. Медленно валил он девочку на спину, ударяя ее по лицу всякий раз, когда ей удавалось поцарапать или укусить его. Он снова схватил ее, но в эту минуту полог палатки бесшумно отвернулся, и на пороге появился высокий белый человек. их очень легко разозлить или напугать, и они могут так же легко броситься в атаку, как в паническое бегство. они терзали несчастных негров клыками и когтями, и самым диким, самым кровожадным, самым свирепым из них был Корак, Убийца. Он думал, что, испытав на себе жестокое обращение негров, пережив столько мук в плену у шведов, она потеряла рассудок. Люди на несколько дней разбили лагерь в окрестностях деревни и систематически обыскивали джунгли, но никаких следов Корака не нашли. Едва она уверилась, что незнакомые люди не укусят ее, она стала ожидать их с любопытством, предвкушая новые, неизведанные удовольствия. она знала, в каких камышовых зарослях любят прятаться буйволы, где устраивают свои логовища львы, куда ходят звери на водопой. во время этих прогулок ей казалось, что она живет такой же дикой и привольной жизнью, как жила в джунглях. Бритый человек замахнулся на дерзкого негра кулаком, но негр, очевидно, привык к этому жесту и ловко ускользнул от удара. Подойдя ближе, он разглядел, что в руках у одного из них женская амазонка, а у других сапоги и чулки. Корак устроил мне шалаш на ветвях огромного дерева и приносил мне плоды и мясо Он защищал и кормил меня. Мне жаль будет покинуть эту страну, и она показала на звездное небо, на огромную луну, на темные заросли джунглей. Другую часть послал на запад и велел им разбить лагерь у большой реки, за которой начинались земли Великого Бваны. Эта дорога вела в лагерь Гансона, а потому если бы они заметили его, у него нашлось бы хорошее оправдание. Он боялся, как бы Тантор не спугнул его добычи, и потому поторопился прыгнуть из своего укромного места возможно скорее. Но девушка осталась спокойна, так же, как и полуголый дикарь, который, сидя на слоне, с улыбкой созерцал интересное зрелище. Может быть, он и примет ваше предложение поехать на север вы, кажется, сказали, что завтра же собираетесь в путь. Мериэм, хотя и чувствовала, сколько добра сделали ей Бвана и Моя Дорогая, все же была и горда, и обидчива. Говоря между нами, я и сам его не очень долюбливаю, и если я могу вам помочь, пожалуйста, располагайте мной. Если вы хотите увезти эту девушку, я помогу вам, и ручаюсь, что никто не настигнет нас до самого моря. Ему казалось, что она непременно должна быть похожа на погибшую Мериэм, хотя он и знал, что это пустая мечта. Когда он снова поднял глаза, он увидел, что молодые люди уже не целуются, а о чем-то очень горячо разговаривают. Мальчиком он бежал в этот лес, просто потому, что, как всякий мальчик, он страстно любил приключения, опасности, дикую жизнь. Если окажется, что этот человек действительно желает ей добра, Корак подавит в себе ревность и будет всячески помогать ему. Ее страхи на минуту улеглись, так как она увидела, что лагерь, который она считала выдумкой, существует на самом деле. Но попасть в руки могучих воинов Великого Бваны, с которыми давно уже враждовало его племя, ему хотелось еще меньше. В это самое время Корак медленно шел на запад вместе со своим слоном, Тантором, которого он встретил в джунглях. Она ни разу не крикнула, потому что ей неоткуда было ждать помощи, а джунгли научили ее не кричать попусту. Когда Мериэм убедилась, что возле палатки никого не осталось, она слезла с дерева и через лужайку побежала к лагерю. Затем вернулась в глубину палатки и направила дуло револьвера в ту сторону, откуда каждую минуту могли войти ее преследователи. Она не видела острых глаз, которые следили за ней с каждого покривившегося на бок крыльца, из каждого покосившегося овина. Мальбин узнал его грязного, оборванного и понял, что заставило этого щеголя идти по его следам через дикие заросли джунглей. Одного взгляда на высокую, знакомую фигуру было достаточно, чтобы Мальбин, гонимый страхом, поспешно вернулся со своими людьми к реке. Первое, что бросилось в глаза девушке, когда ее ввели за ограду, было беззубое отвратительное лицо Мабуну, ее бывшей няньки. Частокол был высокий и крепкий, у ворот день и ночь стояли часовые, и шейх не боялся, что она убежит. Ей было очень тяжело обидеть единственного человека, который предлагал ей покровительство и дружбу, но она не хотела его любви. Он сделал попытку перекинуть ногу через сук, за который держался, но последние силы оставили его, и нога не слушалась. Бэйнс спрятался за кустами, и через минуту мимо него промчался на скакуне араб в белом, развевающемся по ветру бурнусе. Не останавливаясь, юноша направил зверя в воду, и с высоко поднятым хоботом Тантор медленно переправил его на другой берег. Отнял ли ее араб силой, или она по собственной воле отдала себя в руки человеку, называвшему ее своей дочерью. У шейха и Али бен Кадина был общий отец, но мать Али бен Кадина была рабыней-негритянкой с западного берега. Мериэм старалась удержать их, но им удалось пролезть в отверстие, прорезанное Кораком, и они с криками побежали по деревне. Он отошел назад шагов на десять, поднял хобот, гневно затрубил, опустил голову и, подобно гигантскому тарану, ринулся на изгородь. Отвяжите двух лошадей, сказала она, и ведите их на задворки туда, где темнее Я пойду, принесу седла и поводья. Под треск выстрелов Бэйнс и Мериэм проскочили сквозь брешь в изгороди и помчались по хорошо утоптанной дороге на север. И леди Грейсток заплакала, опустив голову на грудь того, кто не раз уже утешал ее в ее страдальческой жизни. Выслушав араба, адмирал пришел к заключению, что то место, где скрывали мою дочь, находится неподалеку от вашей африканской усадьбы. Но сегодня, глядя на нее сверху, с дерева, он в первый раз в жизни обратил внимание на ее красоту. Было ясно, что обезьяна не успеет взобраться на дерево, даже если бы ей удалось добежать до него раньше Шиты. Он вызывал ее на единоборство, но Шита не спускала глаз с лакомого куска, находившегося теперь почти в ее власти. Мелькнув над свирепой головой хищника и его раскрытой пастью, аркан в тот же миг вытянулся в длинную, тонкую линию. Что же заставило его тогда броситься обратно в лес и помешало вступить в смертельный поединок с разрушителем его счастья. Затем они тщательно замаскировали клетку, покрыв ее сверху ветвями и листьями, так что простым глазом ее не было видно. Он увидел Камму и ее самца, которые сидели рядом на лугу, плотно прижавшись своими волосатыми телами друг к другу. Обезьяны нервно вздрагивали и долгое время не могли успокоиться, пока многократным обнюхиванием не убеждались, что вновь пришедший действительно Тарзан. Ему вдруг бросилось в глаза поразительное несоответствие между его мягкой, коричневой кожей и темной волосатой шерстью, покрывавшей тело самки. С перекошенным от ужаса лицом чернокожий пытался было стряхнуть с себя безмолвное существо, так внезапно напавшее на него сверху. Мартышки быстро тараторили о чем-то и подрались ив драке перебросились на качающиеся ветви деревьев, вокруг которых работали черные воины. Человек-обезьяна тщетно пытался проникнуть в хитроумные замыслы черных и упустил момент, когда они двинулись по направлению к своему селению. Он сравнивал эти выводы и приходил к заключениям, правда, не всегда правильным, но до которых он доходил собственным умом. Но труден был ему этот путь, так как на ум его не влияли чужие, большей частью, ошибочные, авторитетные мнения. Было уже поздно искать спасения в бегстве, да Тарзан и не собирался изменять своего маршрута ради какого-то там Буто. Они прилагали все старания, чтобы привести огромное животное в состояние паники и заставить его кинуться вперед, не разбирая дороги. Чернокожие быстро поняли это и так же быстро связали пленника по рукам и ногам, пока он еще не очнулся. Они питали глубокое уважение, смешанное со страхом, к странному человеку-обезьяне, который мало чем отличался от волосатых лесных своих собратьев. Тогда выступил вперед их вождь Мбонга и, размахивая копьем, проложил себе дорогу к пленнику сквозь возбужденную толпу своих подданных. Следовательно, остается открытым и вопрос, сумел бы Тантор победить свой инстинктивный страх перед чернокожими, чтобы прийти Тарзану на помощь. Тарзану через дверь было видно из хижины, как женщины топят печки и ставят на них наполненные водою глиняные горшки. Ярко рисовалась ему картина того, как он руками сожмет мягкое тело негра, а белыми своими зубами перегрызет врагу горло. Поэтому Мбонга, который, как и все мудрые правители, держался во время потасовки благоразумно в стороне, приказал убить Тарзана копьем. Через минуту он уже находился среди барахтающихся тел и чуть не раздавил истекающего кровью, но все еще сопротивлявшегося Тарзана. Остальных Тантор раскидал своим хоботом в разные стороны, и они лежали на траве, некоторые неподвижно, другие охая и стеная. Ни за какие блага не позволил бы он себе тронуть ее, или ее балу, как называют обезьяны своих детенышей. Тарзан же, сидя в безопасности на верхней ветке, насмешливо глядел вниз на своего преследователя и осыпал его всевозможными ругательствами. знаками показывал ей, что питает к ней самые дружелюбные чувства, и вытянул вперед шею, чтобы взглянуть на балу Тики. Одним прыжком пантера набросилась бы на них и умчалась бы со своей добычей, не дав даже опомниться могучим самцам. Он не стал ждать нападения, так как и голос, и воинственная поза самца ясно говорили о кровожадных его намерениях. Итак, они стояли друг против друга, а Тика бежала по лужайке, невольно замедляя шаг по мере приближения к Шите. Благоразумие подсказывало ей, что надо повернуться и бежать, но голод и соблазнительная близость добычи побуждали не уступать поля борьбы. Она подняла лапу, чтобы схватить балу, но в тот же миг Тарзан с диким гортанным возгласом кинулся на нее. Она нанесла быстрый, ужасный удар, который превратил бы голову Тарзана в кровавую массу, если б удар попал в цель. То было удивительное, захватывающее зрелище битва первобытных обезьян и белого исполина, человека-обезьяны с исконным их врагом, с пантерой Шитой. Даже лев Нума и тот не рискнул бы вступить в бой с таким числом исполинских обезьян из племени Керчака. Так, например, он столкнулся с одним понятием, которое ему трудно было сразу уяснить себе, а именно со словом Бог. Однако Тарзан не считал потерянным то время, которое он употреблял на эти странные охотничьи экскурсии в заповедную область знаний. Во всех своих книгах Тарзан не нашел изображения Бога, хотя все говорило за то, что Бог великое, всемогущее существо. Тем не менее эта теория послужила ему отправным пунктом в дальнейших поисках, которые велись им уже в другом направлении. Но в одной из книг он увидел изображение белого мальчика и поэтому он назвал себя Бюмюдимютоумюроу или маленький самец. Тарзан считал луну существом мужского пола, так как все большие и внушающие ужас предметы принимаются обитателями джунглей за самцов. Итак, Тарзан в сильном возбуждении мчался по деревьям к селению чернокожих, горя желанием скорее познать высшее существо, творца вселенной. Несомненно, существо это не было ни зверем, ни человеком, а чем же оно могло быть, как не творцом вселенной. Он присутствовал при странной церемонии вручения боевых копий трем юношам церемонии, которой уродливый кудесник постарался придать жуткий, фантастический характер. Рев Нумы еще звучал в ушах потрясенных негров, когда среди общего безмолвия внезапно раздался громкий и пронзительный крик женщины. и он с такой силой сжал шею негра, что тот закричал от боли и грохнулся без чувств на землю. Когда он перечитывал в словаре бесчисленные определения Бога, он натолкнулся на слово создавать быть причиной зарождения творить из ничего. Почему этого он не мог сказать, так как не допускал и мысли о том, что он просто боится ее. Все еще вися на дереве, могучая ехидна свободно держала всех троих в своих тисках и готовилась покончить с ними. В тот же миг он схватил пятнистую шею змеи и глубоко всадил свой тяжелый охотничий нож ей в мозг. Но он все время был настороже, так как шаловливый балу только и ждал удобного случая, чтобы снова украсть веревку. он только знал, что жаждал того, в чем ему было отказано жаждал чувства, которое связывало Тику с ее балу. Он видел перед собой голого мужчину безволосое, слабое существо, осмелившееся стать на его пути и он бросился в атаку. Тарзан вскочил на качающийся сук дерева, которое широко раскинулось во все стороны, выпрямился и приказал ребенку следовать за собой. Но Тяйбо не мог рассчитывать на такое же бережное отношение к своей особе со стороны ужасных зеленоглазых пожирателей людей. Приходилось выбирать меньшее из двух зол, и поэтому черный балу покорился и дал себя нести белому демону куда угодно. Хотя белый гигант с ужасающей быстротой несся по деревьям, в сердце Тяйбо стало проникать странное ощущение доверчивости и спокойствия. Он, однако, отговаривал мать Тяйбо от этого безумного и опасного путешествия и напомнил ей все, что она уже знала. Момайя решила в крайнем случае дать колдуну все, что он требовал, но она, как негритянка, не могла не торговаться. Буковаи, как и наши европейские ходатаи по делам, знал себе цену и поэтому предпочел получить авансом большую часть вознаграждения. Но он тут же дал великую клятву, что все-таки получит трех жирных коз, новую циновку и кусок медной проволоки. И в это же самое время, на экваторе, в девственной чаще джунглей, охотился другой лорд Грейсток настоящий лорд Грейсток. Решив положить этому конец, Тарзан бесшумно прыгнул с дерева и медленно подкрался к хижине, откуда доносились эти печальные звуки. В следующее мгновение он уже мчался по темным джунглям, а крики и плач Момайи становились все слабее и слабее. Если б кто-нибудь указал их нам, мы увидели бы только ряд углублений, расположенных одно за другим и взаимно перекрещивающихся. Это было странно и непонятно, особенно когда Тарзан убедился, что в одном месте звери шли, почти соприкасаясь с людьми. Все было теперь ему понятно рыдания матери, причитания чернокожих женщин, сидевших у костра, и мольбы упавшей на колени Момайи. Уходи и спрячь свое мерзкое лицо в недра гор, чтобы солнце, увидев тебя, не закрыло своего лица черной тучей. А рядом с ним стояли такие же отвратительные, как он сам, две рослые гиены пожиратели падали рядом с падалью. Он не успел оглянуться, как старый колдун быстро схватил его и закрыл ему рот ладонью, чтобы мальчик не кричал. Момайя искала глазами Буковаи, так как ее сын ей только что поведал, сколько ему пришлось вытерпеть от жестокого старика. Если бы вы очутились на месте Тарзана, то все кончилось бы благополучно, так как вы вскоре бросили бы качаться. Ссадина на затылке указывала на то, что он ударился головой о гибкий ствол куста, чем и объясняется его обморок. Внезапно деревья наклонили свои верхушки, как будто верховное существо простерло с неба свою руку и провело ладонью по вселенной. Затем снова направился в пещеру и разостлал циновку у ее входа, чтобы с полным комфортом насладиться зрелищем своей мести. Он понял, что веревка, свитая им, чтобы сдерживать льва Нуму, с таким же успехом будет удерживать и его самого. Он увидел далее, как Тарзан схватил рычащего зверя, а затем схватил и второго, который вскочил к нему на плечи. Следом за испещренным черными полосами жеребцом шло стадо из тридцати или сорока жирных, злых, маленьких, похожих на лошадей, животных. Если бы самцы не покинули своих мест и стойко встретили врага, Нума не довел бы до конца своего нападения. Они не могли вернуть ей жизнь, бросая палками в Нуму, и теперь они сами могли бы спокойно заняться едой. Тарзан еще не был достаточно авторитетен для таких приказаний, потому что он еще не был царем обезьян племени Керчака. Молодые самцы, бывшие в детстве товарищами его игр, привыкли к запаху Тарзана, как к запаху всех остальных членов племени. Человеческий ум прозревал будущее, в то время, как косматые обезьяны были охвачены только минутной ненавистью к своему исконному врагу. А позади него черногривый лев, с плоской головой, с вытянутым хвостом, чистокровный питомец джунглей, бежал через озаренную солнцем просеку. но грабители его были за пределами досягаемости, и, бросив в него несколько палок и осыпав его насмешками, они скрылись. даже в этом страшном приключении джунглей, стоившем жизни Мумге и подвергшем опасности многих членов племени, Тарзан подметил смешные черты. Мы также должны иметь двух или трех сторожей, которые охраняли бы нас от Нумы, Сабор и Шиты, ответил Тарзан. Было совсем темно, когда Тарзан вернулся к деревне Мбонги и примостился на своем гладко отполированном суку, нависшем над изгородью. Они не подозревали также, что он втихомолку уже овладел тем, ради чего явился сюда, и к чему страстно стремился. Ману указала рукой направление, по которому ушли обезьяны и в дополнение сказала несколько слов своим слабым маленьким скрипучим голоском. Если мы с вами существуем в настоящее время, мы обязаны этим осмотрительности какого-нибудь косматого антропоида, жившего задолго до потопа. К самой верхушке высокого дерева человек-обезьяна проложил себе дорогу и следом за ним явился и Нума-лев, со зловещим рычанием. Человеку-обезьяне казалось, что он летел несколько минут, пока не достиг расступившейся перед ним с шумом зеленой листвы верхушек деревьев. Но чем больше он думал о происшедшем, тем менее был он уверен в истинности приключения, которое ему пришлось испытать. Так вместе со сном впервые явился слабый проблеск понятия страха чувства, которого Тарзан никогда не испытывал в состоянии бодрствования. ибо они, как и Тарзан, видели по ночам такие вещи, которых не могли объяснить, как объясняли свои дневные восприятия. Тарзан, как всегда, немало удивлялся при виде странного и, по-видимому, бесполезного убора из ярких перьев, которые покрывали тела Тармангани. Навряд ли существовал еще другой обитатель джунглей, которого Тарзан так мало желал бы иметь своим гостем в маленькой хижине. великолепная черная горилла дышала жизнью и здоровьем в полосе солнечного света, прорывавшейся сквозь высокое окно позади юного лорда Грейстока. Это одно из самых реальных переживаний, какие случаются во сне, думал Тарзан, пассивно выжидая, каков будет следующий забавный эпизод. отвратительное рычание раздалось из звериной глотки, горячее дыхание обвеяло щеки Тарзана, а он, все еще усмехаясь, смотрел на привидение. Она постояла с минуту, ее оскаленные челюсти были у самой шеи Тарзана, потом она неожиданно пришла к какому-то решению. Тарзан всегда заботился о том, чтобы дверь была закрыта и заперта на щеколду для защиты от диких непрошеных посетителей. В среде обезьян в течение нескольких недель царил полный мир, и никакой внешний враг не покушался на их владения. Еще дальше к югу брела лесом зловещая фигура огромный обезьяний самец из дальнего племени, обезумевший от одиночества и неудач. Потом, когда-нибудь, он вернется к своему племени и опять покорится воле волосатого животного, которого он пытался свергнуть с трона. Оба были молоды, оба обладали удивительной мускулатурой, прекрасными клыками и были так ужасающе свирепы, как только самка могла пожелать. Маленький Газан хотел было бежать к своей матери, но она предостерегла его быстрым Криг-а, приказывая забраться высоко на дерево. Маленькая кучка костей в грубой люльке, сделанной с такой любящей заботливостью бывшим лордом Грейстоком, ничего не значила для него. Для своего небольшого имущества он имел постоянное хранилище и, по миновении надобности, аккуратно клал каждую вещь на свое место. В нем находилось несколько металлических трубочек цилиндрической формы, конусообразных с одного конца и плоских с другого, со вдавленной каймой. Найдя кусок дерева, он быстро стал тереть им одну такую трубку и с радостью увидел, что она ярко заблестела. скоро ему стали попадаться там и тут обезьяны его племени, то в одиночку, то по двое и по трое. С криком, столь ужасным, что он парализовал испуганную Данго, огромная обезьяна ринулась всем своим могучим телом на ошеломленную гиену. Недаром Тог был необыкновенно развитой экземпляр среди этих больших человекоподобных обезьян, о которых туземцы говорят не иначе, как шепотом. След был свежий, и для него не представляло большой трудности следовать за Тугом и Тикой только по их запаху. Сначала Тарзан пошел по одной тропинке, потом по другой, применяя все методы, которыми только располагало его удивительное знание джунглей. им хотелось подойти к похитителю совершенно незаметно сзади и, если удастся, напасть на него раньше, чем он их заметит. Тика первая увидела их и крикнула Тарзану и Тогу, а сама побежала подальше от борцов на другую сторону просеки. на него накинулись и чуть не убили крупные самцы, им же самим наученные, как защищаться от нападения страшного врага. На своем прежнем месте они часто ловили зверей для европейских предпринимателей и научились у них некоторым уловкам, вроде описанной. он был поглощен той мыслью, которая сейчас все время вызывала улыбку на его губах и блеск ожидания в глазах. Тупой слух человека ни за что не мог бы различить шороха крадущегося человека-обезьяны среди шелеста ветерка в волнующейся листве. Вернувшись, он засунул траву в рот Рабба-Кеге, положил палочку крест-накрест между его зубами и закрепил ее ремнем его кушака. Он бормотал заклинания, варил какое-то нелепое зелье и махал хвостом зебры в приятной надежде наследовать должность и доходы Рабба-Кеги. Это была жестокость изощренного мучительства беззащитных, в то время как жестокости Тарзана и зверей вызывались лишь необходимостью или страстью. Тарзан знал, что она там останется до вечера, так как черные несомненно устроят ночное пиршество, чтобы отпраздновать удачную охоту. И эти мысли вызывали в его мозгу смутное предположение, что, вероятно, сами Горо и Куду влияют на эти перемены. Как раз перед самой просекой появилась с противоположной стороны другая фигура хорошо сложенный черный воин, осторожно пробиравшийся по джунглям. Однажды ночью, когда Тог в бессоннице лежал, глядя на звездное небо, он вспомнил странные вещи, которые говорил ему Тарзан. По вечерам Верпер и его начальник просиживали часами на веранде их общей квартиры, молча выкуривая одну папиросу за другой. дуло его револьвера было на уровне сердца капитана, и не успел тот сделать шаг вперед, как Верпер нажал собачку. Но могло ведь случиться, что он говорил и правду, а в таком случае его предложение достойно было серьезного внимания. За нее можно будет и на севере получить хорошие деньги, если будет слишком трудно добиться выкупа у этого Тарзана. Им и тогда было очень стыдно за себя, и они уже возвращались обратно в Опар, когда я их встретил. Ничего, кроме трусливого, малодушного стремления к покою, комфорту и сохранению своего имущества, не видел он в этом хваленом обществе. На короткий миг он повис над ничего не подозревавшим Барой и вдруг бросился сверху прямо на гладкую спину животного. Параллельно этой дорожке, прячась между стволами, крался Нума, а над ним высоко в воздухе, словно призрак, двигался белый человек. По особым знакам на ушах Тарзан узнал в нем знахаря и с нетерпением стал ожидать, что собирается предпринять Нума. Верпер мысленно измерял расстояние до противоположной стороны колодца и раздумывал о том, стоит ли попытаться сделать такой огромный прыжок. Он летел вперед с вытянутыми руками, чтобы схватиться за что-нибудь в случае, если ноги не встанут на твердую почву. Несколько минут он не смел двигаться и продолжал висеть в таком положении, обливаясь потом и слабея с каждой минутой. Ему пришло в голову, что она должна была упасть в глубь коридора, а не назад в темную пустоту колодца. Но не успел он отойти на сколько-нибудь значительное расстояние, как вдруг, к его отчаянию, дорогу ему преградила каменная стена. Кроме отверстия в полу за алтарем, через которое Верпер поднялся из подземелья, на уровне пола было еще несколько дверей. Почти одновременно в каменной стене распахнулось несколько дверей, и целая толпа странных людей высыпала оттуда и набросилась на бельгийца. Как только Басули и его воины оправились от ужаса, охватившего их во время землетрясения, они немедленно вернулись в туннель. Иногда они приходили с самыми мирными намерениями, иногда врывались войной, но цель их прихода никогда нельзя было определить заранее. Тарзан построил его в стране безгранично преданных ему вазири и не рассчитывал, что какой-нибудь неприятель осмелится на него напасть. Она видела, как люди побежали всюду с горящими факелами и огненные языки охватили все, что осталось от дома Грейстоков. Он дополз до ступенек веранды, скатился по ним в сад и, собрав последние силы, укрылся в освежающей прохладе кустарника. Тарзан знал наверное, что существует другой мир лучше и светлее, чем то, что заключалось тут в четырех каменных стенах. При дальнейших исследованиях он наткнулся на дверь, которая вела в глубь туннеля, лежавшего под землей между храмом и городом. Копье ударилось одним концом о дно и стало вертикально, и с его помощью Тарзану удалось вынырнуть на поверхность воды. Ему все казалось, что что-то ускользает от него, что он должен бы знать многое, чего он сейчас не знает. И к ужасу и без того насмерть перепуганного бельгийца, с губ странного человека сорвалось точно такое же львиное рычанье. И она заговорила с ним на языке больших обезьян, который был в то же время и языком жителей Опара. Подняв голову к солнцу, она испустила тот страшный, лающий визг, который Верперу пришлось слышать однажды, а Тарзану много раз. Тарзан с гордым презрением оглядывал врагов и медленно Подвигался к двери, которую он себе наметил для выхода из храма. Он сохранил только простейшие чувства первобытного существа, которые неизгладимо отпечатались в его мозгу еще в раннюю пору его жизни. Верпер поспешил отдернуть руку, а Тарзан, как ни в чем не бывало, продолжал свою игру и беседу с Верпером. Он мечтал только о том, как бы улизнуть от Тарзана и как можно скорее попасть в далекий стан Ахмет-Зека. Немного спустя на тропинке, по которой шли перед тем Тарзан и Верпер, показался лоснящийся черный воин, чуткий и осторожный. Он много бы дал, чтобы иметь здесь с собой своих спутников, которые помогли бы взять с собой это золото. Верпер объяснил ему, что они это делают для того, чтобы кто-нибудь не нашел его и не забрал с собой. Верпер, увидев, что делает Тарзан, чуть не вскрикнул от радости и совсем забыл, что он должен дышать как спящий. Верпер боялся этих ночных хищников, но несравненно больше боялся справедливого гнева того зверя-человека, который спал подле него спокойным сном. Между тем время шло, раны Мугамби заживали, силы восстанавливались, и постепенно его могучее тело обрело всю свою прежнюю мощь. Это было бы уже счастьем для нее, если бы она знала, что арабы увезли ее, рассчитывая только на выкуп. Отогнав от себя на время усталость, Верпер после бритья развалился на своем хромом стуле, чтобы выкурить перед сном папиросу. Еще и еще подымалась и опускалась рука, и каждый раз длинное лезвие ножа погружалось в фигуру, лежавшую под одеялами. Молодая зебра боролась храбро и ожесточенно, но коварный нож вонзился ей прямо в сердце, и она грохнулась на землю. Они не проявляли желания напасть на Тарзана, но продолжали сидеть на порядочном расстоянии от него и не сводили глаз. перед ним лежал бесконечно длинный ряд дней, которые нечем было заполнить кроме утоления голода и исполнения своих минутных капризов. По обеим ее сторонам возвышались зеленые стены, образованные непроходимым густым кустарником и деревьями, обвитыми сверху донизу толстыми ползучими растениями. Тарзан вместе со львами производил такой шум, что никто из них не слышал ничего, кроме устроенного ими самими концерта. А в это время сквозь темные джунгли, открытые поляны и обширные луга продвигалась в поисках его мрачная, зловещая процессия. От них и от их рабов через последующее скрещивание их с большими человекоподобными обезьянами произошли кривоногие, коренастые мужчины Опара. В легендах Опара говорилось о богоподобных мужах далекого прошлого и о черных мужчинах, которые приходили сюда не так давно. Лэ и ее жрецы не были знакомы с жизнью джунглей, редкий из них бывал когда-либо за пределами родного города. Он проснулся только тогда, когда три обезьяны навалились на него всей своей тяжестью и сбросили его вниз на землю. Лэ, издали следовавшая за жрецами, видела, как они набросились на Тарзана, и громко крикнула, чтобы они не убивали его. В тайниках своей души она сознавала, что не за одно лишь похищение жертвенного ножа собиралась она предать его казни. Во время работы они пели заунывные гимны на древнем языке того материка, который лежит глубоко на дне Атлантического океана. В руке ее был острый нож, а в душе твердое решение не медля, не откладывая, начать пытать своего пленника. Руки его были сложены чашей в ожидании теплой крови жертвы красного нектара, которым наполняют в Опаре золотые жертвенные чаши. Лэ приблизилась с поднятым ножом, ее лицо обращено было к восходящему солнцу, губы шептали молитвы пылающему божеству ее народа. Она почувствовала, как он подпрыгнул в воздухе и стал взбираться на дерево, стараясь уйти подальше от жилистого хобота толстокожего. Он взглянул на верхушку, где укрывались от него эти двое, и его маленькие залитые кровью глазки засверкали безумной ненавистью. Тантор, убедившись, что его добыча скрылась от него, яростно заревел на весь лес и бросился в погоню за убегавшими. Вначале Лэ зажмурила глаза и в ужасе прижалась к Тарзану, но через минуту она набралась храбрости и приоткрыла глаза. но когда они сообразили, что могут заставить Каджа поступить, как они хотят, они обрадовались, как ребенок, получивший новую игрушку. Он знал, что настанет день, когда он настигнет грабителя и расправится с ним, а пока ему незачем было торопиться. Они направлялись к сборному пункту, чтобы оттуда уже всем вместе двинуться на север и соединенными силами осадить крепость Ахмет-Зека. С тех пор, как Верпер впервые увидел Джэн Клейтон, он питал затаенную страсть к прекрасной американке жене английского лорда. Он отошел на некоторое расстояние от льва, все еще держась на восток, потом снова спустился и начал обнюхивать землю. Дергая зубами за выступающий конец стрелы, лев выбежал на тропинку и стал метаться туда и обратно около своего мучителя. Он уверял абиссинца, что у Ахмет-Зека было большое и сильное войско, и что сейчас он поспешно направлялся на юг. Но так как Мугамби не хотел, чтобы Верпер знал, кто он, то ему приходилось подходить к вопросу окольными путями. Но Верпер в это время так нервничал, что сверток, который он мял в руках, выскользнул и упал на землю. В тот момент, когда драгоценные камни Опара рассыпались, засверкав перед его удивленными глазами, он сразу понял, что они такое. Ахмет-Зек и его товарищи воспользовались их замешательством, вскочили в седла и помчались галопом, увозя с собой убитую горем женщину. В бешеном гневе метался он взад и вперед в своей шелковой палатке, но его гнев ничем не помог ему. Что касается Таглата, то последний лелеял свою тайную надежду с большим постоянством, чем этого можно было ожидать от обезьяны. Тогда Тарзан повел их назад через джунгли к тропинке и там все трое спрятались в кустах и стали ждать. затем он спустил сверху к ним копье, и Чолк, уцепившись за него, быстро вскарабкался и ухватился за верхушку частокола. Но злые, налитые кровью глаза Таглата сузились, когда он увидел, что близилась минута для осуществления его тщательно обдуманного плана. но, боясь, что тот потребует за его освобождение и остальную часть, оставил эту мысль и стал искать другого выхода. Тарзан одним прыжком отскочил в сторону и спрятался в густой зелени, так что несчастная жертва и не заметила врага. Если бы ему не удалось сделать этого физической силой, в его распоряжении была другая, высшая сила его проницательный ум. Он, конечно, и не подозревал, что пара внимательных глаз исследует всю его фигуру, стараясь обнаружить хоть какие-нибудь следы сумочки. И он уже не давал себе труда додумываться, кому в таком случае принадлежал изуродованный труп, найденный им в лесу. Не успело испуганное животное прийти в себя и броситься наутек, как голый великан уже сидел верхом на его спине. Из-за тростников вдоль реки кучка черных воинов кралась к тому месту, где были навалены на земле золотые слитки Опара. но животное не могло или не хотело подняться и, пока Верпер стегал и бранил ее, Ахмет-Зек показался на повороте. Ты хочешь получить сумочку, которую я ношу на себе, а мне моя жизнь и свобода дороже, чем эти драгоценности. Он полз на четвереньках осторожно и медленно и ни разу ни на мгновение не попал под прицел ружья убийцы. Ахмет-Зек провел языком по губам, распутал веревку, связывавшую сумочку, и, сложив одну руку чашечкой, высыпал на ладонь часть содержимого. Он брел через незнакомую ему лесную страну, в которой не мог найти воды и с трудом добывал себе пищу. Пускаясь в путь в таком состоянии, в каком он находился сейчас, он не мог надеяться когда-либо достичь своей цели. он помнил, что он отодвинул ее из-под себя, потому что она давила на его ребра и причиняла ему боль. Этот рев прокатился по джунглям и вспугнул обитателей дикой чащи, и они в страхе бросились бежать во все стороны. С сердитым ворчанием лев положил переднюю лапу на труп своей жертвы и, подняв голову, огласил джунгли диким ревом торжества. Еще секунда и она могла бы вскочить на ноги и, отбросив в сторону осторожность, сделать дерзкий прыжок к спасению. На том коротком расстоянии, на котором лев может сохранить эту скорость, она напоминает гигантский паровоз, движущийся на всех парах. Она уже была готова окликнуть его, обрадованная этой встречей, но он отошел в сторону и спрятался в густой зелени. Люди Ахмет-Зека захватили сейчас всю равнину вокруг ваших прежних владений, и там вам нечего надеяться на помощь и спасение. Это наша единственная надежда, леди Грейсток, и для того, чтобы эта попытка увенчалась успехом, вы должны всецело довериться мне. А если я поеду с тобой, спросил он, половина драгоценных камней и половина денег, вырученных за женщину, будут моими. С каждым часом страсть его к ней росла, пока желание обладать ею не превратилось у него в настоящую манию. Эта скрытая страсть зародилась в его душе уже давно, когда он впервые увидел эту англичанку, взятую в плен Ахмет-Зеком. Темная фигура подошла к задней стене палатки и тоже сказала что-то другому часовому, и тот удалился вслед за первым. Тогда темный человек вернулся ко входу в палатку, развязал скреплявшие полотно тесемки и бесшумно, как привидение, проскользнул во внутрь. Сердце Верпера переполнялось дикой ревностью при мысли, что Мохамет-Бей может привести в исполнение свои гнусные намерения относительно беззащитной женщины. Я спрячу вас в джунглях, продолжал бельгиец, а утром приду за вами один и приведу с собой двух лошадей. Услышав шаги Тарзана на тропинке позади себя, он поднял голову и через плечо взглянул на дерзкого нарушителя его спокойствия. Подняв голову, он устремил свой взгляд на противоположную сторону реки с той пристальностью, которая характерна для животных этой породы. Ел, пил и спал, когда того требовал его организм, убивал, когда иссякали запасы, и нимало не заботился о будущем. Ваши законные права весьма сомнительны, друг мой, ответил Тарзан, и ваше приказание имеет только кажущуюся, а не действительную силу. Львы, привлеченные лошадьми, дико рычали подле тернистого заграждения, и гул их диких голосов сливался с ржаньем насмерть перепуганных коней. Ужасающий рев вырвался из дикой груди, и громадный зверь пригнулся к земле и приготовился прыгнуть на эту беззащитную жертву. Через секунду он снова был на ногах, но по его нетвердой походке Верпер понял, что он был тяжело ранен. При своем падении Чолк уронил Верпера так, что тот упал лицом вниз, и тело обезьяны лежало поперек его спины. Руки Верпера, все еще связанные у него на спине, почувствовали прикосновение чего-то, что не было частью волосатого тела обезьяны. Тарзан не обратил внимания на знакомые звуки, пока из той же стороны до него не долетел слабый звук выстрела. Жизнь обширной африканской фермы вошла в свое русло и потекла тихо и мирно, как до прихода Верпера и араба. Ухха вспоминала все новые и новые подробности их разговора, которые чуть было не вылетели из ее головы от страха. А кстати, вдруг спросила она, где медный браслет, который подарил тебе брат твоего отца во время рождения последней луны. Я покажу ожерелье, как только отец проснется, умоляла подруга, но Ухха продолжала ползти вперед, не обращая на нее внимания. Плохо соображая от страха, она, тем не менее, довольно скоро вернулась, неся с собой лук, стрелы и большой нож. Но Эстебану самому было страшно, и он решил, что вдвоем с маленькой туземкой будет все же веселее, нежели одному. Девочка пронзительно закричала, и Миранда, одной рукой зажав ей рот, а другой схватив поперек туловища, бросился в чащу джунглей. Под крылом аэроплана проносились озера, похожие на кратеры потухших вулканов, леса, реки, о существовании которых он и не подозревал. Затем, загородив собой распростертое тело, обвела всех многозначительным взглядом, словно вопрошая, есть ли еще желающие покуситься на ее добычу. Поняв это, Третья женщина схватила с земли длинный толстый кнут и, раскрутив его над головой, сбила мужчину с ног. При таких полусемейных отношениях, лишенных и тени любви и ласки, вырастали дети, которых мать до поры до времени кормила. С одной стороны, он не мог оказать активного сопротивления, все-таки перед ним стоял ребенок, к тому же женского пола. Не успела она сообразить, что произошло, как Тарзан с мальчиком на плечах взмахнул на стену, цепляясь за каменные выступы. Не раздумывая, он спрыгнул вниз по другую сторону стены и прямо перед собой увидел других женщин, потревоженных его появлением. На другой день, запасшись мясом на несколько дней, Тарзан принялся мастерить орудия охоты, показывая юному алали, как это делается. Беспомощный и не приспособленный к жестокой борьбе за существование, он наверняка погибнет в джунглях, если решит вернуться домой самостоятельно. Тарзан проникся симпатией к маленьким человечкам, и, когда стало очевидно, что женщина-алали беспрепятственно уйдет от преследователей, он решил вмешаться. Остальные воины, видимо решив, что их соплеменник попал в новую беду, бросились к Тарзану, громко крича и грозя оружием. Пока Тарзан разглядывал пигмеев, тот приказал своим людям встать и, повернувшись к спасителю, сделал жест, выражавший признательность и дружелюбие. Офицер, который, как выяснилось, не пострадал, упав с лошади от удара зверя, тоже был храбр, хотя и очень молод. Офицер понял Тарзана, и пигмеи рассыпались так бесшумно, что даже острый слух Тарзана не смог уловить ни единого звука. По пути он выломал огромный сук, так как лук и стрелы были явно бесполезны в схватке с крошечными противниками. Он размахивал дубиной, разметая врагов в стороны, но ему постоянно приходилось сдерживать движения, так как он боялся задеть своих. Кроме того, она понимала, что надо как-то умилостивить и своих соплеменников и Обебе, ведь это она помогла белому бежать. Они долго пытались втолковать ему, что от него требуется, но Тарзан по-прежнему делал вид, что не понимает их языка. Достав две эмблемы и быстро начертав на них чернилами девиз, он прикрепил их на спину и на грудь Тарзану. Принцесса пересекла зал и остановилась перед Тарзаном, который застыл на месте с тех пор, как его ввели в комнату. Они должны чередоваться с войнами, вином, развратом и трудом, особенно с упорным трудом, которому обязательно нужен мир и благоденствие. Они были примерно одного роста с Тарзаном, и хотя он был все-таки самым высоким, разница составляла лишь несколько дюймов. Дело в том, что с момента, когда я попал в плен, я молчу, и все решили, что я немой. Мне нравится все, что хоть капельку отличается от моей теперешней жизни, от того, что окружает меня днем и ночью. Если внезапно появиться перед ними, нет сомнения, они растеряются, и уж одного-то можно будет схватить, прежде чем они разбегутся. А ты, глупое животное, хоть и не понимаешь меня, продолжал Калфастобан, повернувшись к Тарзану, радуйся тому, что я скажу. Знаю только, что он ищет средство, чтобы увеличивать воинов Велтописмакуса, и с их помощью встать во главе всех минанианс. Сидя за вечерней трапезой, они тихо переговаривались с присоединившимися к ним другими рабами, поскольку у Таласки было много друзей. Я отправлюсь с вами в Троханадалмакус и стану твоей рабыней, так как знаю, что ты никогда меня не обидишь. Тарзан даже не улыбнулся, хотя было забавно глядеть, как с самым серьезным видом Комодофлоренсал дурачит Калфастобана, неся всякую ахинею. Спроси у него, чувствует ли он какие-нибудь изменения в своем организме с тех пор, как я изменил его рост. Повинуясь многолетней привычке, забыв об обретенной независимости, мужчины повскакивали со своих мест и бросились наутек под прикрытие могучих деревьев. Мне пришла в голову мысль, что если повлиять каким-то образом на него, то можно изменить и размеры самого человека. Не прошло и двух минут с начала поединка, как часовой понял, что его противник мало в чем уступает ему. Они были уже у выхода из каменоломни, как вдруг перед ними возникли двое офицеров, и один спросил у часового. А в Королевском отсеке Элкомолхаго трое беглецов, притаившись в комнате, прислушивались к человеческим голосам, доносившимся, казалось, со всех сторон. Обе кошки с угрожающим рычанием принялись кидаться на решетку, но вдруг на них сверху упали две сцепившиеся женские фигуры. Когда Тарзан и Комодофлоренсал сообразили, что это Таласка и Жанзара, они, позабыв об опасности, бросились к ним на помощь. Не обращая внимания на кандалы, он схватил скамейку единственное оружие и, толкнув незаметную дверь в решетке, кинулся на выручку. Он мечтал о Таласке, об этой маленькой рабыне, которая едва помнила свою мать и ничего не знала об отце. Тарзан знал, что это вход в пещеру, в которых часто жили африканские племена, и сомневался, что там будет безопаснее. Тарзана схватил мужчина, и Владыка джунглей удивленно раздумывал, как могло случиться, что мужчины и женщины племени алали охотятся вместе. Их попросили войти, и когда дверь открылась, Тарзан увидел полного, лоснящегося, вкрадчивого евроазиата, сидящего за столом обычной комнаты отеля. У меня нет никакой карты, сказал Тарзан, и я снова повторяю вам, что я никогда не слышал об Эшере. Наша экспедиция собирается в Бонго, ответил Грегори, и я рискнул нанять белого охотника Вольфа возглавлять ее, но сейчас, конечно. он пригласил Грегори, отца и дочь, и Тарзана быть его гостями, но когда ленч был закончен, он упустил Эллен. В душе он неплохой человек, но я знаю, что он не остановится ни перед чем, чтобы осуществить свое желание. Даже если нам и удастся уговорить капитана немедленно отплыть в Бонга, Том опередит нас на шесть или семь дней. Вдруг с яростным рыком он бросился вперед, и в ту же минуту с дерева на спину льва спрыгнул человек. Она только надеялась, что зверь будет продолжать рычать, так как только таким образом она могла знать, где он находится. Они подождали, пока Эллен не вышла на середину поляны, затем Чеманго, вскочив на ноги, приказал остальным следовать за ним. Яростно рыча, зверь оставил девушку и повернулся к Чеманго, который распластался на земле, закрыв все свое тело огромным щитом. Поискать местное селение, ответил француз, может быть, мы сможем пополнить наши запасы продовольствия и нанять пару носильщиков и повара. Направить свою смелость, свою силу, ловкость и хитрость против смерти и победить в этом была радость жизни для Тарзана. сказал Тарзан Эллен, и, не дожидаясь ответа от дикарей, все еще удерживая Чеманго над головой, он направился к воротам. Когда меня схватили в Лоанго, казалось, что она очень жалела об этом, но ничего не могла для меня сделать. Спутники пожелали ей доброго утра, но их лица говорили о том, что на доброе утро это не было похоже. Он вел весь отряд, но охотничья тропа была слишком простой, чтобы там потеряться, поэтому он ушел назад к Магре. Послушай, сказал он со злобой, если ты думаешь, что можешь обращаться со мной с таким презрением, то ты ошибаешься. Ты что думаешь, что я прошел через все это, чтобы повернуть сейчас назад, потому что горстка подлых туземцев испугалась. Здесь он грубо бросил ее на землю, и две самки уселись рядом с ней, следя, чтобы она не сбежала. Я Тарзан-обезьяна, сказал он на языке первого человека, на языке, на котором он говорил первые двадцать лет своей жизни. Вдруг Тарзан схватил обезьяну за запястье и затем, быстро повернувшись, поднял огромного зверя над головой и бросил на землю. Он стоял так в ожидании, но ни один из молодых самцов не подошел к нему оспаривать его право вожака. Я смотрю на тебя, ответила Магра, может быть, это и есть одна из причин, почему я не люблю тебя. Они вошли в город через узкие ворота и по узкой извилистой улице подошли к большому зданию в центре города. Хозяин, вы не должны настраивать его против нас, сказал Лал Тааск, когда они лежали на холодном каменном полу камеры. Если у вас есть сведения для королевы, аллах знает, что это может быть, почему вы не сказали этому человеку. Информация, которую я собираюсь передать королеве, должна быть так же очевидна для тебя, как эта муха на твоем носу. Общее недоверие к Вольфу, сомнения в отношении Магры, угрюмая ревность Лавака прибавляли волнений и взвинчивали нервы членов маленького отряда. Но когда затрагивался вопрос об Отце бриллиантов, он становился немногословным, из вежливости они не стали настаивать на этой теме. Скажи своим людям, что мы пришли не как враги, и что, если они пришлют нам Брайена Грегори, мы уйдем. Странные происшествия, налет на лагерь, проявление силы эшерианцев все это заставляло думать об огромной опасности и бесполезности всего дела. Он и этот пожиратель лягушек будут убиты эшерианцами, которые после придут сюда и убьют вас или захватят в рабство. Эллен, видя, что воин собирается метнуть в д Арно копье, отклонилась в сторону и дала возможность д Арно выстрелить. Мбули сразу перед ней, и она ни на минуту не давала ему забыть, что к его спине приставлен пистолет. Лавак сидел на носу, глядя вперед, так, чтобы не видеть Эллен и д Арно, сидящих рядом друг с другом. Даже Тетан не мог заверить их ни в чем, кроме того, что он постарается повлиять на своего дядю короля. Когда галера приблизилась к туннелю, воин, находившийся на носу, зажег фонарь, так как внутри туннеля ничего не было видно. Но затем, придя в себя, оставшиеся воины собрались вместе и организовали защиту, которая поставила под угрозу смелый план Тарзана. Место это было сырое и холодное, а на полу не было и соломинки, на которую можно было бы лечь. Один из нас, может быть, и справится с эшерским воином, размышлял Лавак, но вряд ли кто-нибудь одолеет дикого льва. Это оказался мужчина в обтягивающем тело костюме со странным шлемом на голове и не менее странным сооружением на плечах. Избегая огромных клыков, Тарзан схватил льва за черную гриву и вскочил ему на спину, вонзая в бок льва нож. И вдруг в комнате послышалось какое-то движение, из укрытий выскочили воины и напали на несостоявшегося убийцу и его сообщника. По-моему, это еще более подло, чем то, что задумал ты, и он будет наказан так же, как и ты. Я хочу разузнать, там ли ваша дочь и д Арно, а также выведать, есть ли какая-нибудь возможность освободить их. Я рассказал вам все, что я знаю об Эшере и о дворце Брулора на дне озера Хорас, сказал тобосец. Королева казнит нас, если мы не приведем беглецов, поэтому мы или возьмем беглецов с собой или убьем их здесь. Ментеб вообще порядочная женщина, сказал Тетан, она может понять, что это не ваша вина и, конечно, знает об этом. Объекты этого теперь уже никому не нужного риска и жертв медленно шли по тропе в Эшер, пытаясь миновать его. Единственное, что его воодушевляло это сочувствие Тарзана и Лавака, которые рисковали своими жизнями в попытке спасти его и Магру. За каменной дверью их ждала группа эшерских воинов, потому что один из жрецов дворца выследил их и донес Атке. Я не хотел бы быть на месте Херкуфа, когда Брулор заполучит его назад в клетку, сказал один из воинов. Тарзан, лицо которого редко отражало его чувства, и Атан Том, который постоянно кудахтал и лепетал что-то об Отце бриллиантов. Наконец дверь открылась, и птомы втолкнули ее в цилиндрическую комнату, затем последовали за ней, заперли дверь и повернули болты. Водоросли колыхались в такт их движениям, а яркие разноцветные рыбы играли между ними, как птицы в листве земных деревьев. Осторожно двое мужчин взяли костюмы и шлемы, подняли три трезубца и прошли через комнату, не разбудив ни одного птома. Мы не должны все уходить, остальные пленники тоже могут сбежать, заметил один птом, поэтому вышли только шестеро из них. Один из птомов атаковал Тарзана, но Эллен неожиданно для самой себя подалась вперед и поразила птома трезубцем в грудь. Кровь хлынула в ту же минуту, и змей забился в конвульсиях, перевернулся вверх животом и медленно поплыл по течению. Недалеко от Эшера у берега, там, где сейчас находится дворец, вода постоянно бурлила, и часто возникал мощный водяной фонтан. Если ты доставишь нас троих к месту над дворцом, мне не нужно будет выходить на берег и красть лодку. Тарзан знал и о том, что они могли бы и не найти его, но он решил ждать и надеяться. Они уже прошли почти всю комнату, когда один из птомов проснулся, сел на своей кровати и посмотрел на них. Херкуф увидел прямо перед собой ничем не защищенного Брулора, Брулора, которого он так ненавидел в течение всех этих лет. Вдруг на поверхности бассейна появились два шлема и две уродливые фигуры, одна в белом, а другая в черном костюмах. Но если они окажутся все-таки врагами, девушки умрут вместе с мужчиной на алтаре истинного бога и пропавшего Отца бриллиантов. Как и всем обезьянам, Унго вскоре надоела его новая игрушка, и, бросив ее на землю, он занялся поисками еды. Наконец они решили оставить бесплодные поиски, потому что теперь даже д Арно был уверен, что Эллен нет в живых. Когда он в последний раз занес свой нож над жертвой, огромные обезьяны с Унго во главе ворвались в зал. В растерянности они бежали по коридору, не зная, как найти выход, и попали в коридор, который вел куда-то наверх. Сейчас он находится по дороге в Тобос с Отцом бриллиантов, который мы нашли в разбитой галере на дне Хораса. Подняв камень, Атан Том стал бить им по голове Лал Тааска, пока она не превратилась в сплошное кровавое месиво. Я пришел за двумя девушками, сказал он, освободи их, и мы уйдем, откажешься и мы захватим тебя с собой. При виде его, сообразив, что это, Атан Том завизжал, схватился за сердце и упал замертво к алтарю истинного бога. Воспринимайте рассказ просто как очередной из серии о Тарзане, в котором, хотелось бы надеяться, вы найдете развлечение и отдых. Опытный африканский путешественник или охотник, вероятно, затруднился бы дать точную классификацию всему этому пестрому смешению рас и цветов кожи. Он настолько склонился на нашу сторону, что ради правого дела готов предать родного отца и уже предает свою страну. Тебе придется научиться обходиться без всяких сэров, Тони, прежде чем мы присоединимся к остальным, сделал ему замечание молодой человек. Тогда маленький Нкима поспешно рванулся вниз сквозь листву, совершил последний проворный прыжок и свалился на густую гриву царя зверей. Таким образом, в это прекрасное утро на поиск сокровищ загадочного Опара выступила разношерстная, но, тем не менее, грозная экспедиция. Он испытывал к Тарзану неприязнь, однако побаивался его, а теперь, получив новое доказательство власти великого Тармангани, забоялся еще больше. Тарзан решил, что, вероятно, этот белый человек, на чей след он неожиданно вышел, направляется в базовый лагерь отряда незнакомцев. Она размышляла о том, куда подевался бой Вамала, и почему он не выполнил приказа никого к ней не пускать. Патронташ и кобура с револьвером висели на стуле, с которого встал Джафар, а винтовка находилась в другом конце палатки. Изрыгнув злобное проклятье, Джафар повернулся и направился к своей палатке, мертвенно-бледный от ярости и с жаждой убийства в сердце. Меня зовут Уэйн Коулт, ответил он, и судя по тому, что вы догадались, кто я, это лагерь товарища Зверева. Он скорее был готов представить себе женщину-агитатора, вызвавшуюся сопровождать отряд мужчин в дебри Африки, грубую неопрятную крестьянку средних лет. И что бы ни делали защитники народа, они искренне верили, что делают это ради своего блага и блага страны. И когда Зора Дрынова и Уэйн Коулт сели за стол ужинать, над их головами среди листвы огромного дерева пристроился. Эта страна абсолютно беспомощна, но мы надеемся, что с нашей помощью она в конце концов составит реальную угрозу Японии. Отделанная драгоценными камнями рукоятка ее жертвенного кинжала сверкнула в лучах солнца, проникавших через огромное отверстие в потолке тронного зала. Быстро освободив ноги от пут, Тарзан осторожно пошел вдоль стен темницы, двигаясь наощупь, затем таким же образом обследовал пол. В ста ярдах от своей темницы его путь пересек поперечный коридор, и здесь он приостановился на миг, чтобы осмотреться. от потрясения у суеверных чернокожих сдали нервы, и они, словно по команде, развернулись и бросились прочь от мрачного города. Я бы пошел в город, но мои люди со мной не пойдут, а один я не смогу разбить врага. Шутка была встречена мрачным молчанием, и никто не проронил ни слова, пока он не подошел и не уселся рядом. Когда я добьюсь своего, я буду столь же могуществен, как и они, и тогда мне сам черт не брат. И когда экспедиция тронулась в путь, арабы с недовольным видом уселись пить крепкий, густой кофе, переговариваясь при этом шепотом. Пробираясь наощупь вдоль стены, на которую указала Лэ, Тарзан обнаружил тяжелую железную решетку, закрывавшую отверстие в низкий узкий коридор. Как только ты увидишь, что я, Лэ из Опара, вонзила его в грудь Оу, самозванке-жрице, нападай на врагов Лэ. Когда этот момент наступил, Лэ распахнула дверь и бесшумно вспрыгнула на возвышение за троном, на котором сидела ее жертва. Наступившая сразу после захода солнца темнота, характерная для тропиков, скрыла из виду преследователей, а вскоре стихли и звуки погони. Ноздри его улавливали лишь запах больших кошек в сочетании с менее резким и более похожим на человеческий запахом Ману-обезьяны. Люди, которых она знала, не отличались тонкой натурой цивилизованного человека или же великим благородством характера, свойственным многим диким зверям. Тяжесть человеческого тела сбила кабана с ног, и не успел он подняться, как острое лезвие вонзилось ему в шею. Она знала, что все тропы куда-нибудь ведут и в душе надеялась, что эта тропа приведет ее во владения Тарзана. Тарзану ничего не было известно о результатах первой экспедиции Зверева в Опар, которая проходила, когда он томился в подземелье. Разве этот громадный боров не твердит нам постоянно о деньгах, женщинах и власти, которые мы получим, когда вышвырнем англичан. Вамале было поручено приготовить лохань в палатке Зоры, и, когда подоспел ужин, незнакомка вышла к людям умытая и посвежевшая. Ее восхищала по-королевски величественная стать той, которая наверняка ощущала себя крайне неловко в незнакомой обстановке, но не подавала виду. Размахивая кинжалом направо и налево, она поразила одного араба прямо в сердце и нескольких ранила, прежде чем ее одолели. Они не могли идти на север в Абиссинию и не решались идти на юг, где могли натолкнуться на погоню. Если бы вы, ребята, поддержали нас, Коулта бы не убили, а вдвоем нам с этими дикарями было не справиться. В группе жриц, стоявших справа от трона Оу, пленника внимательно, с прищуром разглядывала девушка, недавно вошедшая в пору зрелости. Он с содроганием осознал неотвратимость уготованной ему судьбы, и внутри у него все похолодело, а по спине побежали мурашки. Действуя очень хитро, он подговорил одного чернокожего, которого заставили сопровождать их от базового лагеря и который фактически был пленником. Пока они говорили, часовой встал и ушел, а через секунду они услышали, как в заднюю стенку палатки кто-то скребется. Ее тут же схватили многочисленные руки, а в рот засунули кляп, и Лэ уже не могла позвать на помощь. В течение дня то и дело приходили поглядеть на него и другие, словно он был диким животным в зверинце. Приказав соорудить хижины для всего отряда, он тотчас же снарядил гонцов к своим агентам, требуя немедленно прислать необходимые припасы. Джунгли научили его терпению и, не исключено, что он начал потихоньку сознавать бесполезность времени, ибо, устроившись поудобнее, приготовился ждать. Боюсь, что в течение последних нескольких дней я думал скорее о собственном благе, нежели о благе пролетариата, сознался Коулт. Никогда раньше Коулт не оставлял ее так долго, поэтому она начала рисовать себе различные несчастья, которые могли подстеречь его. Верховная жрица Пламенеющего Бога настолько привыкла повелевать, что ей и в голову не пришло, что Нума может не подчиниться. Он знал, что Нкима добрался к этому времени до места назначения и доставил послание, которое Тарзан отправил с ним. Знай он о почти безнадежном положении Коулта, то, возможно, поспешил бы на помощь, однако ничего этого он не знал. Впавший в глубочайшее отчаяние, Уэйн Коулт, один, без друзей, брел по джунглям в поисках Зоры Дрыновой и ее похитителя. Возможно, эта была безумная идея, возможно, Питер Зверев был сумасшедшим, но кто из великих завоевателей не был немного сумасшедшим. Она почувствовала, что ее подняли с земли, и в следующий миг слон пересек поляну и положил девушку в хижину. Хотя она поняла, что напрасно испугалась, но все же решила не допускать вольностей в обращении со своим могучим стражем. Как сделать, чтобы вы поняли, насколько вы были благородны, и как я ценю все, что вы для меня сделали. Когда они приблизились к огню, она опустила мужчину на землю, а Джад-бал-джа снова принялся за добычу, сопровождая трапезу урчанием. За ночь Нума доел мясо, и, когда солнце взошло, Лэ собрала фрукты, которые они с Коултом съели на завтрак. Он может пробыть без сознания долгое время, а может и скоро очнуться, но я уверен, что он не умрет. Я видел его однажды, а тому, кто встречался с ним хоть раз, никогда не забыть Тарзана из племени обезьян. Он внимательно прислушался и понюхал воздух, но не уловил признаков оживленного лагеря, каким увидел его, когда привел девушку обратно. Тебе лучше говорить, не то хуже будет, буркнул Дорский, но тут же подумал, что, возможно, человек его не понимает. Тогда он повернулся к выходу и позвал негров, которые столпились возле палатки пленника наполовину из любопытства, наполовину из страха. Подумай хорошенько, обезьяна, сказал он, и помни, что когда я суну это тебе между ребер, не будет и звука. Человек-обезьяна по хрусту костей запястья Дорского определил, что от его укуса правая рука противника отключена, поэтому он опустил ее. В следующий момент палатка над ним исчезла, и Дорский увидел громадного слона-самца, выросшего над ним и его диким противником. Гиена Данго тоже услышала и пошла крадучись на мягких лапах в надежде обнаружить беззащитное животное, которое окажется легкой добычей. Сорвавшись с места, она стремительно помчалась по джунглям, летя по прямой целеустремленно и самозабвенно, что редко с ней случалось. Развязывай быстрее, Нкима, поторопил его Тарзан, и маленькая обезьянка, дрожавшая от страха, принялась развязывать кожаные ремни на запястьях Тарзана. Невзгоды, перенесенные Уэйном Коултом, ослабили его значительно больше, чем он предполагал, и прежде чем организм окреп, его подкосила лихорадка. Выйдя на след отряда Зверева, человек-обезьяна не стал идти тем же маршрутом, ему и без того все было ясно. Испуг сквозил и в поведении часовых, они то и дело замирали, прислушиваясь к звукам, исходившим из окружавшей лагерь темноты. То была веселая, жизнерадостная компания ветераны многочисленных экспедиций, и, подобно всем ветеранам, они пользовались любой возможностью отдохнуть и отвлечься. Он поспешно поскакал по спинам коленопреклоненных негров и запрыгнул на плечо Тарзана, где уцепился за его шею, возбужденно тараторя. Поход продолжался после снятия лагеря почти час, как вдруг один из чернокожих разведчиков Китембо, ведущий колонну, остановился как вкопанный. Шли они густым лесом, сумрачным и удручающим, и теперь расселись маленькими группками, поглощая холодную пищу, составлявшую их обеденный рацион. Если бы он только высунулся разок, и мы смогли бы в него выстрелить, вот и все, чего я хочу. Воины на миг приостановились, но один из воинов, разъяренный ненавистью и жаждой крови, снова двинулся вперед, угрожающе подняв винтовку. А если вы убьете Мигеля, то вам придется убить и меня и я не уверен, что вам это удастся. При всем желании я не могу словами выразить мою благодарность, но думаю, вы понимаете, что у меня на душе. Но люди продолжали идти, и вдруг Лэ заметила, что шедший впереди человек был светлее остальных, и сердце ее затрепетало. Нкима же, чей страх уже улегся, неистово скакал на плече Мувиро, награждая льва множеством бранных кличек за пережитое волнение. Он двигался с легкой величавой грацией льва, и многое в его облике говорило о том, что идет царь зверей. Боялся, что не сумею перекинуть через нее мост и спросить вас о том, о чем хотел, тихо ответил он. Он улавливал шум, производимый маленьким Ману, или шелест кустарника, раздвигаемого Шитой, еще до того, как звери обнаруживали его присутствие. Прошло несколько дней, хотя Тарзан спал всего по два-три часа в сутки и охотился попутно, не задерживаясь в пути. Он вспрыгнул на свисающие ветви дерева, но какое-то чувство подсказало ему, что на пути затаился Нума, приготовившийся к прыжку. Он надеялся, что ему не придется пустить его в дело, так как знал, что многие конфликты разрешаются угрожающим рычанием. Битва вступила в решающую стадию, когда, согласно закона джунглей, она могла закончиться лишь с гибелью одного или обоих противников. Как только лев скрылся в отверстии, Тарзан легко спрыгнул на землю и бросился по дну ущелья к противоположной скале. Оставшиеся офицеры при виде фрейлейн отдали честь, а она в ответ слегка склонила голову в знак приветствия и улыбнулась. Но все внимание Тарзана было сосредоточено лишь на одном человеке, его он ни на секунду не упускал из виду. Он почти добрался до цели, как вдруг из пещеры раздался свирепый рев, и слегка похудевший лев выскочил в ущелье. Он не испытывал страха, поскольку привык к постоянным опасностям окружающего мира и воспринимал их как естественный элемент своего существования. Несколько ярдов Данго следовала за ним по пятам, затем, сообразив, что у нее отняли возможность полакомиться свежатинкой, решила атаковать. При виде пищи лев оживился, бросился к туше оленя и принялся рвать ее на части, заглатывая огромные куски мяса. После наступления темноты, глубокой ночью, он обошел фланги обеих армий, миновал наружную охрану и оказался в расположении британских войск. В зубах человек-обезьяна сжимал еще одну стрелу, и как только он выпустил первую, за ней тут же последовала вторая. Работая сноровисто и быстро, он не напевал и не насвистывал, как это обычно делает цивилизованный человек, поглощенный привычным занятием. Здесь он разложил шкуры на ветке, устроился поудобнее и, опершись на ствол дерева, отрезал кусок мяса, чтобы утолить голод. В незашитом краю он проделал отверстия на расстоянии трех-четырех дюймов друг от друга и пропустил сквозь них оставшуюся полоску. Он часто замирал, обращая свои глаза и уши ко входу в пещеру, видневшемуся футах в ста, в конце ущелья. Тарзан решил спуститься и обследовать пещеру, но, поразмыслив, пришел к выводу, что гораздо безопаснее попытаться выманить зверя из укрытия. В ту же минуту в пещере послышалось движение, и вскоре появился Нума, изможденный, но с горящими от бешенства глазами. Нума буйствовал, он катался по земле, рычал, кусался и царапался, однако вскоре веревка, привязанная к дереву, заставила его утихомириться. Нума не желал прыгать в воронку, пропахшую порохом, но Тарзан не мог ждать одним толчком он сбросил льва вниз. Освободив задние лапы хищника, Тарзан с трудом затолкал его в ход сообщения и двинулся следом с пулеметом в руках. А ведь это было для нее так важно, поскольку тогда она знала бы, в какую сторону ей идти утром. Берта Кирчер вдруг вспомнила о своем давнишнем желании увидеть льва, послушать его рычание, а потом метким выстрелом убить его. Затем Нума подошел к неподвижному телу, обнюхал его с головы до ног, перевернул лицом вверх и лизнул шершавым языком. И если Берте Кирчер удалось выйти к железнодорожной ветке, теперь ей ничего не стоило остановить поезд, идущий на юг. Судя по голосам, там находились мужчина и женщина, но слов Тарзан не мог разобрать, так как они разговаривали шепотом. Девушка отчаянно сопротивлялась, и по мере того, как губы мужчины приближались к ее губам, она все сильнее выгибалась назад. Он стыдился своей слабости, несмотря на то, что содержащиеся в захваченных документах сведения позволили англичанам сорвать немецкое фланговое наступление. Будучи существами слабыми, порочными, лицемерными и тщеславными, они резко отличались от своих простодушных и примитивных диких сородичей из джунглей. В голосе ману явно сквозила насмешка, ибо маленькая обезьянка считала, что все живые существа должны трепетать перед могучим Болгани-гориллой. И все же Тарзан опасался, что его усилия могут пропасть впустую кому как не ему знать вздорный характер обезьян. В душе Тарзана все запротестовало, он решительно подошел к краю ущелья и, запрокинув лицо вверх, издал боевой клич обезьяны-самца. Несколько кусков мяса вместе с кровью и дождевой водой хорошо подкрепили его, влив новые силы в его усталые мускулы. Услышав крик, шедшие в хвосте колонны оглянулись и увидели, как тело солдата взвилось ввысь и исчезло в густой листве. Они требовали немедленно повернуть назад, с пеной у рта доказывая, что это месть демона джунглей, которого они чем-то обидели. Спустя полчаса охранник подсел к ней, прислонив копье к стене, и завел неспешный разговор, придвигаясь все ближе и ближе. Внутри было тихо, не слышалось даже дыхания спящих, но, тем не менее, Тарзан не сомневался, что девушку поселили здесь. Освещенные лунным светом, от которого тронутая сединой шерсть их блестела и серебрилась, косматые самцы ходили взад-вперед на задних лапах. Вскоре со стороны деревни, откуда бежала Берта Кирчер, донесся жуткий долгий крик, от которого обезьян словно пронзило электрическим током. Опять я спасаю врага, пронеслось у него в голове, но иначе нельзя она ведь женщина, а я не немец. Впереди всех бежал Нумабо, вождь племени вамабо, выделяющийся своим внушительным ростом и воинственной внешностью и представлявший поэтому прекрасную мишень. Движимые любопытством, они обступили Берту Кирчер, а самки принялись дергать ее за одежду, обсуждая между собой детали ее туалета. Го-Лаг видел в молодом самце возможного претендента на роль вожака, а потому относился к Зу-Тагу с завистью и неприязнью. Поэтому, как уже бывало не раз, Зу-Таг решил понаблюдать за тем, что происходит в деревне, и схоронился на дереве. Самцы-добровольцы, преисполненные гордости, воинственно заколотили себя в грудь и, обнажив клыки, издали устрашающий клич вызова, подхваченный эхом в джунглях. Самец стал что-то говорить, сопровождая слова жестами, и Берта Кирчер догадалась, что ей не угрожают, а пытаются что-то объяснить. Внизу началось оживление десятка два негров собрались вокруг человека, видимо, вождя, горячо споря и жестикулируя в течение пяти-десяти минут. Им двигало любопытство, а также желание уничтожить машину, но когда он ее обнаружил, в его голове родилась необыкновенная идея. Воины залегли возле тропы, и Усанга, не веря своему везению, увидел идущую пару летчика и ту, что сумела убежать. Наблюдавший за происходящим связанный лейтенант с замиранием сердца следил за головокружительным полетом Тарзана, который вот-вот разобьется о верхушки деревьев. В следующую секунду Тарзан подтянулся, перебросил через край ногу и, не спуская глаз с Усанги, прокричал девушке на ухо. Хватит ли у вас смелости перелезть через спинку его сиденья и взять на себя управление, пока я им займусь. Когда самолет наконец остановился, человек-обезьяна спрыгнул на землю и побежал к лейтенанту, мимоходом взглянув на недавнее место скопления негров. Перед его глазами возникли лейтенант и хрупкая девушка, попавшие в ту же роковую западню, что и человек из прошлого. Поедая свою долю, Тарзан глядел вниз, любуясь красотой Нумы, жадно поглощавшего пишу, и отмечая про себя хитрое устройство западни. Впереди Берты Кирчер в кресле пилота сидел английский офицер и истинный джентльмен, и она знала, что Олдуик любит ее. Я готова была отдать жизнь за родину, но не представляла, что моя смерть может растянуться на такой долгий срок. Если же мы попробуем вернуться в джунгли, то в результате добьемся того же самого смерти только в другой форме. сказала она, хотя не могла поверить своим глазам при виде дикаря, который всегда появляется в критическую для нее минуту. Она воспринимала их как проявление агрессивности, тогда как для Тарзана из племени обезьян они означали выражение дружелюбия и расположения. Я сказал ему, ответил человек-обезьяна, что я Тарзан из племени обезьян, могучий Повелитель джунглей, и что вы мои друзья. Но все племена, обитающие в этой части Африки, ходят босиком, кроме дезертиров Усанги, а они носят ботинки военного образца. Убитые им львы тоже были красивы, и в их окраске пробивалась чернота, но человек-обезьяна видел, что они иной породы. Кружась по песчаному дну ущелья среди бесчисленных запутанных следов, включая и его собственные, он непроизвольно заскулил, подобно голодному зверю. Человек-обезьяна понял, что Нума ведет его к пище, поэтому последовал за львом, присматриваясь к следам и принюхиваясь к запахам. Спустившись на землю, Тарзан вновь обнаружил след девушки и тех, кто сопровождал ее, и двинулся по хорошо проторенной тропе. Сперва им встречались одни мужчины, а ближе к центру они увидели голых ребятишек, игравших в мягкой пыли на дороге. Он сознавал, что их ожидает страшная участь, но не мог представить, как можно вообще обидеть такую славную красивую девушку. Конвоиры повернули назад, а их место заняли полдесятка солдат, одетых в желтые туники, которые повели Берту Кирчер внутрь дворца. В углу стояла низкая кушетка, покрытая ковром, похожим на тот, что лежал на полу, а на кушетке сидела женщина. Здесь девушка выкупалась, после чего старая королева принесла ей одно из своих платьев и подогнала его по фигуре Берты. Время тянулось мучительно медленно для обезумевшей девушки, расхаживающей по комнате в ожидании последнего вызова, чтобы предстать перед сумасшедшим королем. Девушка пыталась освободиться от ужасных объятий маньяка, но он держал ее крепко одной рукой, а в другой сжимал меч. Когда я понял, что ближе подойти невозможно, я вновь взлетел и обследовал сверху ущелье и прилегающую к нему территорию. Тарзан не раздумывал, в каком направлении ему идти, так как фактически проследил продвижение двух европейцев до самых городских ворот. Тарзан прошел мимо льва и только миновал зверя, как его внимание привлекла фигура человека, старательно спускавшегося с крыши здания. Один взгляд на страшные черты, застывшие в смертельном оскале, убедил ее в том, что жизнь покинула это бренное тело. С ее губ слетел взрыв истерического смеха, и она принялась маленькими злыми кулачками молотить по лицу и груди мертвеца. Снова блуждающий взгляд и улыбка слабоумной появились на ее лице, голос утратил резкость и вновь зазвучал мягко и дружелюбно. Два противоположных чувства боролись в его душе, и когда он был уже готов сдаться, раздался сильный стук в дверь. Там она откинула одну из портьер, за которой обнаружилась небольшая ниша, и втолкнула туда лейтенанта, задернув за ним портьеру. Она не подозревала, что принц настолько растерян и напуган, что бежит без цели и смысла, надеясь на случайное убежище. Объяснялось это тем, что, будучи детенышем, он был пойман и доставлен в город, где содержался в качестве будущего самца-производителя. Скрутив мужчину за считанные секунды, Тарзан велел негру спросить у него причину столь бурного проявления чувств при виде трупа. Когда Тарзан спросил их о Берте Кирчер, мужчина ответил, что ее увели во дворец короля, а на вопрос зачем. Принц, видимо, сообразил, что она не поняла его, поэтому жестами показал ей, что нужно зажать нос и рот руками. Метак бросился к окну, но поскольку оно выходило на загон для львов, он решил, что этим путем убежать невозможно. Парочка, удравшая от нас, очевидно, бежала через люк и закрыла его за собой, чтобы отрезать нам путь к отступлению. Вы одеты, как люди этого проклятого города, поэтому до ворот можно пройти почти без риска, но там другое дело. Беглецы выскочили на узкую аллею, ведущую к воротам, но вдруг из черной тени дерева возникла могучая фигура огромного льва. В тусклом свете факелов блестело их оружие, а лица, искаженные гримасой ярости и страха, тем не менее выражали решимость. Кому-то выпадет жребий остаться в живых, кому-то умереть, но пока, до самой смерти, мы должны думать только о жизни. Нума беспокойно бродил взад-вперед, и, наконец, полежав около человека-обезьяны, встал и двинулся вдоль ущелья, вскоре исчезнув за ближайшим поворотом. В течение часа маленькая группа отдыхала, но вдруг Тарзан вскочил на ноги и прислушался, дав остальным знак хранить молчание. увлеченный схваткой, он подошел слишком близко, и вскоре его безжизненное тело со сломанной шеей валялось рядом с трупом льва. Существо пустило в ход зубы, однако Тарзан не придал этому значения, так как клыки соперника оказались не сильно развитыми. На третий день они подошли к большой естественной пещере в скале, у подножия которой журчал один из многочисленных ручейков. Много событий произошло за это время, но я сомневаюсь, чтобы женщина могла проникнуть в нашу страну через ужасное болото. Мы не ссоримся, ты и я, сказал тот Ом-ату, но ничто не может примирить вражды между хо-донами и ваз-донами. Но для Тарзана войти в город А-лур совсем другое дело, хотя туда проникнуть можно, и у Тарзана достаточно смелости. В течение нескольких секунд, прошедших с того момента, как Тарзан бросил веревку, ваз-доны пребывали в состоянии оцепенения, охваченные ужасом. Тарзан, подчиняясь естественному порыву помочь своему другу, подскочил к боровшимся, желая вступить в бой, но крик Ом-ата остановил его. Часть воинов Кор-ул-лула напала на Ом-ата и его друзей, которые слышали, что невдалеке завязалось сражение, и Ом-ат позвал Тарзана. При необходимости он пользовался стрелами и длинным ножом, и лишь в критической ситуации стрелял из ружья, висевшего за спиной. Через какое-то время Пан-ат-лин снова увидела этих троих, когда они перебирались через реку, а затем потеряла их из виду. Поначалу он ничего не воспринимал, потом начал замечать гротескные фигуры вокруг себя и наконец понял, что находится в пещере. След Пан-ат-лин оборвался у края ущелья, но на сей раз ничто не указывало на то, что она спрыгнула вниз. Она закричала и попыталась освободиться, но в ответ послышалось свирепое рычание, и другая волосатая рука схватила ее за волосы. Она смотрела и ждала, так как в своем примитивном сознании уже возлагала надежды на незнакомца, к которому прониклась доверием. И тут все закружилось у Тарзана перед глазами, и он почувствовал, что падает со скалы, находясь в объятиях Тор-о-дона. И тебя преследовал лев, продолжил Тарзан, и ты спрыгнула вниз со скалы и спаслась, потому что попала в реку. Наступила ночь, и хотя в течение целого дня Тарзан пытался избавиться от грифов, он нисколько не продвинулся к цели. Если он не найдет его здесь, на этой стороне болота, то можно считать, что его утомительный переход проделан впустую. Тарзан видел их считанные секунды, однако успел заметить нескольких ваз-донов, очевидно, взятых в плен во время рейда на селение. При звуке человеческих голосов гриф злобно зарычал и стал их преследовать, несмотря на то, что путь им преграждала вода. Его молнии сверкают в небе, принося смерть согласно его воле, по его велению идут дожди, растет трава и деревья. От Тарзана не ускользнула явная, хотя и молчаливая обида, которую Ко-тан затаил, когда ему пришлось уступить свой трон гостю. Тарзану не терпелось задать один вопрос, но он все не решался, чувствуя нутром, что ему не до конца доверяют. Тарзан не мог припомнить, чтобы он когда-нибудь встречался с этим ваз-доном, и не мог понять проявленного к себе интереса. Дочь Ко-тана, начал он, Яд-бен-ото доволен тобой и в знак своего расположения сохранил для тебя того, кого ты любишь. Пусть твои воины схватят меня, сказал он Ко-тану, если, конечно, Яд-бен-ото не поразит их насмерть, по-своему истолковав их намерения. Идея эта всячески устраивала Лу-дона, мысленно укорившего себя за то, что такая мысль не пришла ему в голову самому. Принцесса также поведала, что новая рабыня, чье имя Пан-ат-лин, рассказала ей странную историю своего спасения от Тор-о-дона в Кор-ул-грифе. Вместо этого его самого зажали стальные пальцы Тарзана, который схватил жреца за ногу, и поднял над алтарем головой вниз. Пока воины и жрецы А-лура обыскивали в поисках Тарзана храм и дворец, к Кор-ул-я пробирался полуобнаженный человек, перепоясанный патронташем. И он не ошибся, так как незнакомец и в самом деле поднимался с той же легкостью, что и Тарзан. Ом-ат всякий раз отрицательно качал головой, показывая, что хотя вопрос ему понятен, но ответить на него он не может. Обращаясь к пришельцу, он называл его И-ор-дон, что на языке Пал-ул-дона означает незнакомец, а, указывая на солнце, говорил аз. Тарзан бежал из храма, однако из А-лура уходить не собирался, поскольку не выяснил вероятность пребывания в городе своей жены. Обходя дом со всех сторон, он внимательно изучал его, время от времени замирая и прислушиваясь, но все было тихо. Тарзан не задержался надолго на уровне второго этажа, так как решил, что через крышу легче будет проникнуть в здание. Если бы не ты, он бы меня перехитрил, сказал Я-дон, и держал бы в заточении, а потом перепрятал подальше. Хотя между нами об этом речи не шло, но он верит в то, что ты принадлежишь к расе богов. А ты, Бу-лот, пока еще не муж моей дочери, и еще есть время спасти Пал-ул-дон от отпрыска заячьей крови. Вернувшись к себе, верховный жрец созвал всех своих подчиненных, которые пользовались его доверием и разделяли его ненависть к Ко-тану. Пал-сат, скажи Мо-зару, чтобы пришел тайно в храм, а остальные пусть отправляются в город и начинают подговаривать верных воинов. Иди в город, Пал-сат, и распусти слух о том, что Я-дон убил короля и пытается отнять трон у О-ло-а. Передай Я-дону, что Яд-бен-ото на его стороне, и не забудь сказать, что Дор-ул-ото сорвал план Лу-дона по захвату дворца. Отряд Мо-зара поспешил с холмов А-лура вниз в долину Яд-бен-ото, унося с собой Джейн Клейтон, которую тащили двое воинов. Ей захотелось искупаться в озере, но оно просматривалось отовсюду и, кроме того, находилось слишком далеко от спасительной зелени леса. Она и раньше не доверяла ему, а теперь заметила в его глазах незнакомый ей доселе блеск, заставивший Джейн насторожиться. Вы видели, как я убила антилопу, и вы правильно сказали, что никто никогда не узнает, чем мы здесь занимаемся. С другой стороны, Лу-дон хотел заполучить пленника себе и собственноручно принести в жертву Яд-бен-ото на глазах у всего народа. Побег через них не представлялся возможным, однако Тарзан уже через несколько минут после своего заточения стал готовиться к побегу. Джейн очень устала, ибо предыдущей ночью совсем не спала, однако долго еще лежала с открытыми глазами, всматриваясь в темноту. Веревку он привязал еще заранее, и пока воины шепотом совещались, бронзовое тело проскользнуло через маленькую амбразуру окна и исчезло. После невольно вырвавшегося крика боли немец, стиснув зубы, сдерживал стоны, чтобы не услышала эта дьяволица и не стала преследовать. В сложившейся ситуации Мо-зар смекнул, что ему лучше всего оставаться в Ту-луре и не портить отношений с верховным жрецом. Он вбил себе в голову, что на самом деле является богом, и ничто на свете не могло разубедить его. Во-первых, он сможет сохранить свои планы в секрете от врага и получит преимущество при внезапном нападении с неожиданного направления. Я-дон в это время находился у ворот, чтобы вовремя обеспечить подкрепление, а Та-ден со своими воинами наступал с севера. В этом не было ничего странного, поскольку он привык сражаться в одиночку, надеясь лишь на собственную хитрость и силу. Если я не покажу его вам до заката солнца, ворота будут открыты, и вы сможете беспрепятственно войти во дворец. Тарзан уже приготовился ухватиться за край отверстия, как вдруг что-то захлестнулось вокруг его рук, и он повис в воздухе. Наутро следующего дня люди приготовились выступить в дорогу, как вдруг, словно гром среди ясного неба, раздался жуткий рык грифа. И, повернувшись снова к северу, они с легким сердцем отправились в страну, с которой не может сравниться ничто, домой. Это же где-то у черта на куличках, кажется, в самом низу Южной Америки И кой черт тебя туда понесет. Его отвага была обратно пропорциональна дистанции, отделяющей Нкиму от Тарзана, и прямо пропорциональна дистанции, отделяющей Нкиму от источника опасности. Они видели, как незнакомец выдернул Мелтона из кабины, и теперь смотрели, как Тарзан трясет белого бвану, словно собака крысу. Каждый нерв его был напряжен, но в его раскованных движениях и уверенном поведении нельзя было заметить и тени осторожности. Какое-то мгновение громадный зверь стоял, глядя вниз на распростертого, парализованного страхом человека, не отводящего взгляда от его немигающих глаз. Зверь на миг замер, пытаясь отдышаться, и в тот же миг Тарзан, ослабив хватку, выхватил охотничий нож из ножен. Большое количество таких рассказов на арабском языке, записанных еврейскими буквами, хранится в Государственной Публичной библиотеке имени Салтыкова-Щедрина в Ленинграде. Попытки объединить некоторые из них в группы по месту их предполагаемого происхождения из Индии, Ирана или Багдада недостаточно обоснованы. Ещё в X веке ан-Надим, говоря о Тысяче и одной ночи, пренебрежительно замечал, что она написана жидко и нудно. В 1929 1938 годах был опубликован восьмитомный русский перевод Книги тысячи и одной ночи непосредственно с арабского, сделанный М. К таким сказаниям относятся и рассказы, называемые Тысяча и одна ночь, и возвышенные повести и притчи, заключающиеся в них. Сделай вид, что едешь на охоту и ловлю, а сам спрячься у меня, тогда увидишь это и убедишься воочию. Царь тотчас же велел кликнуть клич о выезде, и войска с палатками выступили за город, и царь тоже вышел. Если бык не встанет с места, отдайте его мяснику, пусть он его зарежет и порежет его кожу на куски. и при виде своего господина бык задрал хвост, пустил ветры и поскакал, а купец засмеялся так, что упал навзничь. И царь послал тогда за Дуньязадой, и она пришла к сестре, обняла её и села на полу возле ложа. и не успел он как следует усесться, как вдруг подошёл к ним третий старец, и с ним пегий мул. Знай, о ифрит, сказал тогда старец, что эта газель дочь моего дяди и как бы моя плоть и кровь. и я подобрал полы и взял в руки нож, желая её зарезать, но корова стала реветь, стонать и плакать. Куда этому до того, о чем я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И я увидел чёрного раба, который лежал с нею в постели, и они разговаривали, играли, смеялись, целовались и возились. И я взял воду и вошёл к своей жене, и, найдя её спящей, брызнул на неё водой и сказал. послушал моих слов и хотел только обмануть меня, и Аллах отдал тебя мне в руки, и я обманул тебя. И мне следует оказать этому человеку уважение и милость и сделать его своим собеседником и сотрапезником на вечные времена. И я думаю, что ты это говоришь из одной только зависти подобно тому, что я узнал о царе ас-Синдбаде. я схожу домой и накажу своим родным и соседям похоронить меня, и очищу свою душу, и раздарю врачебные книги. Знай же, о ифрит, что если бы царь Юнан оставил в живых врача Дубана, Аллах, наверное, пощадил бы его. а чтобы всякий, кто тебя выловит, кинул обратно, я расскажу, что у меня с тобой было, и предостерегу его. И рыбак последовал за ним на середину пруда, а ифрит остановился и приказал рыбаку закинуть сеть и ловить рыбу. Потом он вынул сеть и забросил её, и вытянул, и нашёл в ней четырех рыб, и все были разноцветные. Не дай мне Аллах тосковать по тебе, и потом ударил ногой об землю, и земля расступилась и поглотила его. И тогда женщина перевернула сковородку и вошла в то же место, откуда вышла, и стена кухни сдвинулась, как раньше. Он толкнул её ногой, и она очнулась и заплакала и сообщила везирю о происшедшем и о том, что случилось. Я хотел узнать о рыбах и об их происхождении, а теперь приходится спрашивать и о них и о тебе. Господин мой, сказал юноша, знай, что мой отец был царём этого города, и звали его Мухмуд, владыка чёрных островов. а потом я вошёл в этот покой и лёг там, где мы спали, приказав двум девушкам сесть около меня. Я расстроился из-за отсутствия жены, и сон не брал меня, хотя глаза у меня были закрыты, душа моя бодрствовала. Это ты сделал со мной такое дело и ранил возлюбленного моего сердца и причинил боль мне и его юности. а на заре царь поднялся и снял с себя одежду и, обнажив меч, направился в помещение, где был раб. Он отрезал ей, и она заплатила ему и, завернув мясо в лист банана, положила его в корзину и сказала. Он глядел на напитки, плоды и благовония и прочёс, что было у них, и, удивлённый до крайности, медлил уходить. Девушки так засмеялись, что опрокинулись навзничь, а затем они снова принялись беседовать, и это продолжалось, пока не подошла ночь. И те поели и сидели беседуя, и привратница поила их, и чаша ходила между ними, и носильщик сказал календерам. О повелитель правоверных, сказал Джафар, это люди, которых забрал хмель, и я боюсь, что нас постигнет от них зло. Потом поднялась та, что делала покупки, и поставила посреди покоя скамеечку, а затем она открыла чуланчик и сказала носильщику. Сердце халифа обеспокоилось, и его грудь стеснилась, и ему не терпелось узнать, в чем дело с этими двумя суками. Если бы вы не были знатными и вельможами своего народа или судьями, вы, наверно, не осмелились бы на это. Клянёмся Аллахом, о госпожа, все мы из разных стран, и мы сыновья царей и правителей над землями и рабами. И когда мы так стояли, вдруг подошёл наш товарищ, вот этот третий, и поздоровался с нами и сказал нам. А кто привёл тебя в это место, где я провела уже двадцать пять лет и никогда не видала человека. А проснувшись, я увидел, что она растирает мне ноги, и помолился за неё, и мы сели и немного поговорили. Но когда она окончила говорить стихи, я не обратил на её слова внимания и сильно ударил ногою о пишу. И я пошёл и пришёл к моему товарищу-портному и увидел, что, ожидая меня, он мучается, как на горячих сковородках. Но я схватил капитана за полу и заплакал, и мои слезы потекли, и капитан сжалился надо мною и сказал. Потом царь приказал народу уйти, и все удалились, и остался только я, его величество царь, евнухи и маленький невольник. И царь приказал, и подали скатерть кушаний, и на пей было все, что скачет, летает и спаривается в гнёздах. И я встряхнулся, и вдруг вижу я человек, каким был прежде, но только мой глаз пропал, а девушка воскликнула. О юноша, мы проводили гремя в приятнейшей жизни, в безопасности от превратностей судьбы, пока ты к нам не явился. Я пришёл в Багдад сегодня вечером и нашёл моего первого брата, вот этого, стоящим в недоумении, и сказал ему. Твой сын проживёт пятнадцать лет к ему угрожают опасности, но если он от них спасётся, он будет жить долго. И немедленно нож, сообразно тому, как было написано в безначальности, вонзился юноше в сердце, и он тотчас же умер. И когда мы вошли, юноши поднялись на свои ложа, а старец взошёл на то маленькое, стоявшее посредине, и сказал. И старец поднялся и принёс подносы с чёрным песком, и они сделали то же, что сделали в первую ночь. А потом и выбрал одну из них, красивую чертами и с нежными боками, как сказал о ней поэт, говоря. А потом я открыл дверь четвёртой сокровищницы и очутился в большом помещении, где было сорок кладовых с открытыми дверьми. И когда она пришла ко мне, я не вспомнила её и не узнала, по потом, признав её, я спросила. Прошу тебя и заклинаю тем, что ты читаешь в книге Аллаха, не ответишь ли ты мне на мой вопрос. И жителей города охватил страх, и они столпились возле моего отца, который был царём в городе, и сказали ему. Я прощаю её, но я непременно должен оставить след, который был бы виден па ней всю остальную её жизнь. Он позвал к себе своего сына аль-Амина и спросил его об истории второй женщины, и аль-Амин рассказал ему все. Народ дивился великодушию халифа, кротости его души и его мудрости, и после того халиф приказал записать все их истории. И когда халиф увидел её, он опечалился, и слезы потекли по его щекам, и он сказал, обратившись к Джафару. О добрый раб, спросил я его, скажи, откуда ты взял это яблоко, чтобы и я мог достать такое же. Это яблоко я не украл ни из твоего замка, ни из замка его величества, ни из сада повелителя правоверных. Он был дряхлый старик и имел двух детей, подобных двум лунам, которым не было равных по красоте и прелести. Тебе бы следовало предложить твою дочь моему сыну без приданого, а если уже приданое необходимо, назначить скольконибудь, напоказ людям. Если бы мне не надо уезжать, я бы проучил тебя как следует, но когда я вернусь из поездки, смотри. И он снял с мула мешок и расстелил ковёр и отдал мула в сбруе привратнику, чтобы он поводил его. и когда Нур-ад-дин увидел, что везирь направляется к нему, он поспешно встал и встретил его и поздоровался с ним. И везирь приветствовал его, и сошёл с коня и обнял Нур-аддина, и посадил его рядом с собой и сказал. И мой брат завещал мне выдать мою дочь замуж за одного из его сыновей, и я согласился на это. и когда настало время выдавать дочку замуж, он прислал одного из своих сыновей, вот этого юношу, что присутствует здесь. И Нур-ад-дин назвал его Бедр-ад-дином Хасаном, и дед его обрадовался ему и устроил празднества и трапезы, достойные царских детей. Я сейчас спал, ответил Бедрад-дин, и видел моего отца, который упрекал меня за то, что я его не навещаю. И я встал испуганный и побоялся, что день пройдёт, а я не навещу его и это будет мне тяжело. И я оставил его среди невольников султана, которые зажигали вокруг него свечи и издевались над ним у дверей бани. И так продолжалось, пока они не дошли до дома везиря, и привратники стали отгонять людей и не пускать их. И женщины окружили её и стали как звезды, а она среди них была словно месяц, когда откроют его облака. Она пленила ветви нежностью и гибкостью и пронзила сердца своими прекрасными свойствами, подобно тому, как сказал кто-то о ней. И её стали открывать во всех семи платьях, до последнего, перед Бедр-ад-дином Хасаном басрийским, а горбатый конюх сидел один. И Бедр-ад-дин проснулся и увидел, что он у ворот города и что подле него люди, и удивился и воскликнул. а если это сон, то где же кошель с золотом и где мой тюрбан, и моё платье, и одежда. Знай, о муж, что взял мою невинность, и он вошёл в комнату отдохновения, а я уже понесла от него. Жених, перед которым меня вчера открывали, провёл со мною ночь и взял мою девственность, и я понесла от него. И он заплакал перед султаном, и сердце султана сжалилось, и он написал ему указы во все земли и области. один продать, другой купить, этот в баню, а тот в мечеть сынов Омейи 49, равной которой нет в мире. И евнух удивился этим словам и, взяв Аджиба, вошёл в харчевню, и Бедр-ад-дин Хасан наполнил высокую миску гранатными зёрнышками. А у меня дело в городе, за воротами, и мне захотелось проводить вас, чтобы сделать это дело и вернуться. И, подойдя к надписи, он поцеловал её и заплакал, и вспомнил о разлуке с братом и произнёс такие стихи. И Аджиб с евнухом вошли в лавку, и тогда Бедр-ад-дин подал им мяску с гранатными зёрнышками, и Аджиб сказал. и тогда его бабка поднялась и рассказала об этом брату своего мужа и вызвала в нем гнев на евнуха. Клянусь Аллахом, этого кушанья никто не умеет готовить, кроме меня и моей матери, а она теперь в далёких странах. И его заковали и снова положили в сундук и поехали, и когда прибыли в Каир, остановились в ар-Рейдании 54. Я повешу тебя на кукле и прибью тебя к ней гвоздями и повезу тебя по всему городу, отвечал везирь. И так продолжалось, пока не подошла ночь, и когда дядя Бедр-ад-дина взял его и бросил в сундук и сказал. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, это как будто правда, так как он ударил меня по лбу и ранил меня. Я бодрствовал, и так продолжалось до утра, когда к нему вошёл его дядя, Шамс-аддин, везирь, и поздоровался с ним. Я не видел тебя прежде этого и не знал тебя, а твою мать я привёз с собою из Басры. И султану понравились его слова, и он пожелал испытать его, чтобы проявилось, каковы его знания и образованность, и спросил. Поистине, сын твоего брата совершенен в области словесных наук, и я не думаю, чтобы подобный ему нашёлся в Каире. И, окончив писать эти стихи, он послал их его величеству султану с одним из рабов своего дяди, везиря Шамсад-дина. Но это нисколько не удивительнее сказки о портном, горбуне, еврее, надсмотрщике и христианине, и того, что с ними случилось. и они постучали в ворота, и к ним спустилась чёрная невольница и открыла ворота и посмотрела и вдруг видит. и не успели они опустить горбуна, как надсмотрщик подошёл к дому и отпер его и вошёл с зажжённой свечкой. он поставил его под виселицей и хотел повесить, но вдруг врач-еврей прошёл сквозь толпу и закричал людям и палачу. Сделай так, как делают купцы, и отдай твои ткани в долг на несколько месяцев при писце, свидетеле и меняле. О, госпожа, считай этот отрез твоим, и тебе будет ещё такой же, но дай мне посмотреть на твоё лицо. и я пришёл в хан, где я жил, и провёл ночь без сна и не верил, что заря заблистала. и, зайдя домой, взял пятьдесят динаров в платке и вышел и, как обычно, поехал с ослятником к её дому. и он обернулся ко мне и, подняв руку с дубиной, ударил меня по голове, и я упал на землю. У меня в кармане был голубой кошель с двадцатью динарами, и он взял его, когда я был в толпе. Расскажи мне, что произошло с тобою сегодня и почему ты озабочен и разбиты твоё сердце и душа, сказала она. а после этого она взяла меня за руку и, поставив меня около кладовой, открыла большой сундук и сказала мне. Нам не терпится узнать твою историю, и почему отсечены твои пальцы, и зачем ты вымыл руки ею двадцать раз. Знайте, сказал тогда юноша, что мой родитель был купец из богатых купцов Багдада во дни халифа Харуна ибн Рашида. А сейчас мы хотим отвезти тебя во дворец, и если ты попадёшь во дворец, то добьёшься брака с нею. и когда она явилась, я встал и обнял её, а она поцеловала меня и заплакала, и мы немного поговорили. И моя подруга прошла мимо нескольких евнухов, приставленных наблюдать над гаремом, и слуг и дошла до одного старого евнуха. Если я останусь цел, то женюсь на ней и никаких разговоров, а если моё дело раскроется, мне отрубят голову. И евнухи стали подносить один сундук за другим, и халиф видел в них благовония, и ткани, и роскошные платья. И, клянусь Аллахом, я, не откладывая, налёг на миндаль и наелся им досыта и вытер руки, но забыл их. Не буду больше есть миндаля, пока не вымою рук сорок раз мылом, сорок раз содой и сорок раз щёлоком. женщины его гурии, и дома в нем дворцы, а воздух там ровный, и благоухание его превосходит и смущает алоэ. И записали, что я украл ожерелье, и мне отрубили руку и прижгли обрубок в масле, и я лишился чувств. Клянусь Аллахом, я непременно расскажу правителю мою историю, и если захочет, он меня убьёт, а если захочет простит меня. И когда со старшей случилось то, что случилось, она открыла свою тайну сестре, и та попросилась пойти с нею. Эй, портной, сказал он, если ты мне расскажешь что-нибудь более удивительное, чем эта история, я подарю вам ваши проступки. Вчера я пришла к девушке, и, увидев, что у меня разбито сердце и глаза мои плачут, она сказала мне. И когда цирюльник продлил свои речи, говорил юноша, я почувствовал, что у меня лопается жёлчный пузырь, и сказал слуге. Клянусь Аллахом, твой отец послал за мной однажды, в день, подобный этому благословенному дню, и я вошёл к нему. Динар за звездочетство, динар за беседу и динар за кровопускание, а сто динаров и одежду за твою похвалу мне. Я озабочен твоей поспешностью, и если бы ты сообщил мне о её причине, это было бы лучше для тебя. Сократись и оставь эти разговоры и болтовню, сказал я, я хочу пойти на пир к одному из моих друзей. Возьми это и обрей мне всю голову, и заклинаю тебя жизнью Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. Новость у моей жены точно в большом сундуке, и он красавец и весельчак, и о его красоте я сказал. Потом он пошёл, крича, к моему дому, а люди шли за ним следом и оповестили моих родных и слуг. И нас взяли за цепи и поставили перед аль-Мустансиром биллахом, повелителем правоверных, и он велел снести головы десяти человекам. один кривой, другой слепой, третий расслабленный, у четвёртого отрезаны уши и ноздри, у пятого отрезаны губы, а шестой горбун. Я предложу тебе одно дело, и если оно тебе понравится, сделай его для меня и спроси совета у Аллаха. И не успел он опомниться, как их всех окружили, и с ними моего брата, и погнали к дому вали. Мы четверо притворяемся слепыми и обманываем людей, и входим в дома, и смотрим на женщин, и стараемся их погубить. И он нажил на этом большие деньги и приобрёл вьючных животных и дома и провёл таким образом долгое время. И он толкнул эту дверь, и она упала, и мой брат вошёл и увидел длинный проход и вошёл туда. И он купил на сто дирхемов стекла, поставил его на большой поднос и сел в одном месте продавать его. и если её отец согласится так и будет, а если не согласится я возьму её силой, наперекор его носу. И если он обратится ко мне с десятью словами, я отвечу ему парой слов и уеду к себе домой. сказал мой брат и вошёл и велел ей входить, и когда она вошла, он дал ей кувшин для омовения. И мой брат сел, и сердце его трепетало от радости из-за динаров, и потом он завязал их в кошель. И он поблагодарил её за это и, протянув руку к динарам, дал ей два динара и сказал про себя. а если ты хочешь встретиться с той, кто тебе их дал, я сведу её с тобою она моя подруга. И когда он так сидел, вдруг вошёл к нему чёрный раб огромного роста, и у него был обнажённый меч. И друг моего брата попросил их освободить его, с тем что он даст им пятьсот динаров, и сказал им. и ушёл в какой-то город, и на него напали воры и раздели его и побили и обрезали ему уши. О мусульмане, о все воины, спросил потом султан, видели ли вы в жизни, чтобы кто-нибудь умер и потом ожил. А потом царь Китая приказал записать эту историю золотыми чернилами, и её записали и затем положили в казну царя. Повелитель ваш, если конный враг кружит вокруг него, Поражает рать неприятелей острорежущим, И в сердцах копьём он черты проводит. И невольниц не продавали, прежде чем их покажут везирю, но никакая невольница, что попадала к ним, не нравилась ему. она подошла к двери комнаты и посмотрела на Нур-ад-дина Али, и вдруг оказывается это юноша, подобный луне в полнолуние. и клянусь Аллахом, госпожа, я думала, что его слова правда, и тогда он подошёл ко мне и обнял меня. О дитя моё, если бы я знал, что ты будешь справедлив к Анис аль-Джалис, я бы подарил её тебе. О господин, продавай домашнюю утварь и посуду, пока Аллах великий не приуготовит тебе чего-нибудь, и проживай одно за другим. быть может, Аллах пошлёт тебе цену близкую к этой, а когда Аллах предопределит нам бить вместе, мы будем вместе. подумал он потом и позвал зазывателя, и тот подошёл к нему и поцеловал перед ним землю, а везирь сказал. И он обернулся к вельможам царства, и вдруг перед ним встали сорок человек, разящие мечами, и султан сказал им. И они подошли и сели на скамью и вымыли ноги и руки, и их ударило воздухом, и они заснули. И Нур-ад-дин притворился, что забыл о нем, и выпил кубок и кинулся на землю, показывая, что хмель одолел ею. И халиф, бросив взгляд и увидев, что дворец в саду как бы пляшет из-за этих свечей и светильников, воскликнул. во-первых, ты не уведомил меня об этом, а с другой стороны, ты не довёл шейха Ибрахима до его цели. И, увидав это, Джафар убедился, что погиб, и спустился вниз и встал перед повелителем правоверных, и халиф сказал ему. Твоя правда, о владыка султан, отвечал Джафар, который начал надеяться на прошение халифа Харуна ар Рашида, и халиф сказал. Да, оставил, сказал халиф и спустился с дерева вместе с Джафаром, а потом он обратился к Джафару и сказал. А когда наступила эта ночь, пришёл рыбак, по имени Карим, и увидел, что ворота в сад открыты, и сказал. И люди вперегонки побежали захватить места, чтобы посмотреть на это, а некоторые пошли к тюрьме, чтобы прийти с Нур-ад-дином. Знай о везирь, сказал он потом, что лишь Аллах, да будет он превознесён и прославлен, творит то, что хочет. Джафар, я уже тридцать дней не слышу вестей об Али ибн Хакане, и я думаю, что султан убил его. И, боясь за своё имущество, он встал и, попросив разрешения, ушёл от собравшихся, сказав, что идёт по важному делу. Я боялся за свои деньги и шёл ради них, но нашёл ворота закрытыми и теперь боюсь за свою душу. И, приблизившись к дому, я принялся кричать и лить слезы, и жители улицы, большие и малые, собрались около меня. И, услышав это, его жена и дочери принялись кричать и рвать на себе одежду и бить себя по лицу. Нет, клянусь Аллахом, из них не уцелел никто, сказал я, в ту минуту не осталось ни дома, ни обитателей. А когда наступила ночь, Ганим ибн Айюб, влюблённый, похищенный любовью, поднялся и зажёг свечи и светильники, и помещение осветилось. И он вырвался от неё и сел подальше, на циновку, а она ещё больше полюбила его из-за его сопротивления. Когда бандж овладел ею, Ситт Зубейда положила её в сундук и велела Сауабу и Кафуру вынести его из гробницы. И они ещё долго говорили об этом, и халиф слушал их, а когда невольницы окончили разговор, халиф узнал все. Везирь, вали, стражники и невольники с обнажёнными мечами, вынутыми из ножен, окружили его, как белое в глазу окружает чёрное. Только тогда Шарр-Кан пробудился и увидел себя среди деревьев, и месяц взошёл над ним и осветил оба края неба. И Шарр-Кан пришёл в недоумение, увидав себя в этом месте, и произнёс слова, говорящий которые не смутится, то есть. И тогда к девушке обратилась старуха, стоявшая перед ней, и эта старуха сказала ей, как бы гневаясь на неё. Уходи к твоим товарищам до утра, чтобы не пришли к тебе витязи и не взяли тебя на зубцы копий. Когда вы подошли, я увидала, что вы построились не так, как строятся цари, и что вы просто набранные шайки. И он находился в неведении и раскаивался в том, что сделал, пока не взошла заря и не явился день. Успокой свою душу и прохлади свои глаза, ты мой гость, и между тобою и нами есть хлеб и соль. И невольницы, по обычаю, пришли к нему с бубнами и музыкальными инструментами, и, увидав их, Шарр-Кан поднялся и сел. когда же приходит кто-нибудь не из нас, они оставляют его стоять у дверей, пока не испросят ему разрешения войти. если же вы на него нападёте, он не отойдёт от вас, не перебив всех, кто есть в этом месте. И когда христианам блеснули паруса корабля, где находилась Суфия и девушки, бывшие с ней, они поспешно бросились к нему. Но они удалились не на много, и вдруг ветер изменился, и обернулся на них, и понёс их на мель. А что до трех камней, о которых он говорил твоему отцу в своём послании, то в этом нет правды. Сходите с ваших коней, отдайте нам ваше оружие и вручите нам ваши души, чтобы мы подарили вам ваши жизни. И они бились и сражались и разили мечами, пока день не повернул на закат и не приблизилась тёмная ночь. А потом он поднялся с неё и вошёл к одной из её невольниц, которую звали Марджана, и сказал ей. Ведь когда мясо мёртвого начинает вонять, подле него остался только близкие, и Аллах сделает со мной то, что хочет. И когда невольницы обучатся тому, о чем я тебе говорила, я возьму их с собой и уеду с ними. И они последовали его приказу и приехали в далёкие страны, и привезли ему мудрецов и учёных, которых он требовал. Когда царь Омар ибн ан-Нуман услышал его речи и понял причину его немощи, он стал его уговаривать и сказал. Меня убивает желание отправиться в паломничество к священному дому Аллаха и посетить могилу пророка, молитва над ним и привет. О брат мой, мы чужеземцы, и мы прожили здесь целый год, но никто не постучался к нам в дверь. А потом его подняли и положили у одной из лавок, разостлав кусок циновки, а у изголовья его поставили кувшин. , истопник пошёл на рынок, привёл ослятника и, посадив Дау-аль-Макана на осла, поддерживал его, пока по достиг с ним бани. Что до меня, то я, отправляясь на работу, нашёл тебя на навозной куче рано утром возле входа в баню. И когда настало время, близкое к рассвету, они сошли с верблюдов, и бедуин подошёл к Нузхат-аз-Заман и сказал ей. И она посмотрела на него и видит это человек степенный и красивый лицом, и тогда она сказала про себя. О шейх арабов, я дам за неё двести динаров, целиком тебе в руки, но считая налогов и доли султана. Сохрани Аллах, я взгляну только на её лицо, сказал купец и подошёл к девушке, смущённый её красотой и прелестью. А кочевник сидел и смотрел на неё, когда она закрыла лицо от купца, хотевшего утереть слезы на её щеке. И купец вышел и привёл девушку, и она шла за ним, пока он не поставил её перед царём Шарр-Каном. Возьми за неё столько, за сколько ты её купил, и оставь её, и иди своей дорогой, сказал царь купцу. Не советуйтесь с ними в делах, но не скупитесь на милость к ним, чтобы они не пожелали учинить козни. Случилось, что к Муавии 127 вошёл один из ею сотрапезников и упомянул о жителях Ирака и их здравых суждениях. В день воскресения ты будешь тягаться за этот дирхем с народом Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. Хафса, ответил Омар, Аллах велит не забывать о доле моих родственников, но выдавать её из денег мусульман, это нет. И она приехала к нему ночью, и Омар помог ей сойти на землю и, когда она уселась, сказал ей. О Маслама, я отказывал им в дни нашей жизни, так как же мне быть несчастным из-за них после смерти. либо вы будете богаты и отец ваш войдёт в огонь, либо вы обеднеете и ваш отец войдёт в рай. И я прибыл к нему, когда он выехал, вместе со своими близкими и слугами и остановился в одном месте. И когда Шарр-Кан увидал, что эта жемчужина висит на шее его дочери, разум покинул его, и им овладел гнев. О господин, ко мне пришёл евнух, когда ты был без чувств, и у него была длинная палка миндального дерева. Он всматривался в лица людей, которые спали, и спрашивал, кто говорил стихи, но никого не нашёл бодрствующим, кроме меня. Когда же он окончил свои стихи и Нузхат-аз-Заман услышала его, она приподняла край занавеса носилок и посмотрела на юношу. Я не покину тебя отсюда и до Багдада, и то, что случилось с твоим товарищем, случится и с тобой. Этот юноша не мой родственник я только истопник в бане и нашёл его брошенные на навозной куче и больным. И царедворец встал, а везирь Дандан поднялся из уважения к нему и предложил ему подарки, заклиная его их принять. Дошло до меня, о счастливый царь, что царедворец приказал постельничим разбить просторную палатку, чтобы люди могли собраться у царя. И когда царедворец испросил для них разрешение у султана Дау-аль-Макана, тот позволил и велел им входить десяток за десятком. И, увидав его, они почувствовали страх и почтение, но Дау-аль-Макан встретил их наилучшим образом и обещал им всякое благо. И она велела повесить шёлковую занавеску, а Дауаль-Макан сел по другою сторону от неё и приказал привести везиря Дандана. кто чтит свою душу, для того ничтожны его страсти, а кто возвеличивает мелкие несчастия, того Аллах испытывает великими бедами. Поистине, глава о подвижничестве очень обширна, но я расскажу из неё кое-что, что мне вспомнится со слов благочестивых предков. Я собираюсь приступить к великому делу, а именно стать перед лицом великого Аллаха, чтобы поступать сообразно с моим наставлением. И царь удивился её совершённой праведности, воздержанию и благочестию, и она стала великой в его глазах, и он воскликнул. И минуло двадцать дней, как твой отец постился, а в конце двадцатою дня старуха пришла к нему и сказала. Ты непременно должен послать со мной кого-нибудь, кто тебе дорог, чтобы он нашёл утешение и получил благословение невидимых людей. Быть может, невидимые люди помолятся За неё Аллаху, чтобы он возвратил ей детей и она свиделась бы с ними. И они пробыли в долине ещё три дня, а на четвёртый день увидали взлетевшую пыль, которая застилала края неба. от ночи ему досталась мрачность, от льва зловонное дыхание, и от тигра наглость, а неверие оставило на нем клеймо. 157 И когда неверные увидали, что Лука ибн Шамлут упал убитый, они стали бить себя по лицу и кричать. Возьми с собою везиря Дандана и двадцать тысяч всадников и пройди с ними к морю расстояние в семь фарсахов. И он откинул с лица покрывало, так что стала явна его скрытая красота, и вдруг оказалось, что это Дау-аль-Макан. И вот она отправилась, и с нею отправились вельможа христиан и войска их, и они двинулись к войску ислама. Что же касается старухи Зат-ад-Давахи то она выступила со своими людьми за город и дела их как мусульманских купцов. И, услышав от изображения эти слова, мы поняли, что тот богомолец один из величайших праведников и искренних рабов Аллаха. И я тоже оставил свою невольницу беременной на сносях, ответил Дау-аль-Макан, и я не знаю, чем наделит меня Аллах. и резвящиеся звери, и бегающие газели, а воины пересекли многие пустыни, и вода у них вышла шесть дней назад. И когда старуха окончила свои стихи, слезы полились у неё из глаз, а лоб с жиром сиял ярким светом. И когда Дау-аль-Макан увидел, что она поступает так, хорошие мысли о ней овладели его сердцем, и он сказал Шарр-Кан. А затем он взял меня за руки и ввёл в эту пустынь и пришёл со мною в тёмную келью. И когда они взяли меня, и у них не было другого пути, кроме бегства, так как они боялись гибели. Затем он выбрал сотню всадников из храбрецов и удалился вместе со своим братом Шарр-Каном, везирем Данданом и сотней конных. А проклятая отрезала голову этому патрицию и принесла её и бросила перед Шарр-Каном, царём Дау-аль Маканом и везирем Данданом. О дитя моё, я искал в сегодняшний день мученической смерти и кидался на войска неверных, но они страшились меня. И она шла с ними до роки, пока не оказалась посреди войска неверных и не достигла упомянутого узкого ущелья. Клянусь Аллахом, сказал Дау-альМакан, я думаю, что неверные слепы, так как мы видим их, а они нас не видят. воскликнули неверные, и затем они наложили им на ноги цепи и назначили людей сторожить их там, где они спали. И при виде их сердца воинов окрепли, и Шарр-Кан понёсся на неверных, восклицая вместе с единобожниками, бывшими с ним. А затем он спросил её, что случилось, и она рассказала ему свою устрашающую повесть и гибельную ложь и сказала. Это войско, что подходит к нам, войско мусульман, и тогда это явная победа, или это войско из войск неверных. Но я хочу обратиться перед смертью к богомольцу и попросить его помолиться, чтобы я умер не иначе, как мучеником. Оставьте же его и нагоните ваших товарищей мусульман, ибо этот человек один из пропавших от врат милости господа миро. А затем я отправилась к их войскам и рассказала об этом, и мощь их сломилась и их сила ослабла. И он погнал своего коня меж рядами, а витязи взирали на его очами, и воззвал он к Афридуну, говоря. И вы победили только благодаря его принятой молитве, ибо он сегодня все время сидел и молился за победу мусульман. Я поэтому пришёл сюда в это время, что услышал голос одного из друзей Аллаха, и я ухожу к нему. А что до царедворца, то он кричал и очень много плакал, а потом пожелал уехать, так как испытывал ужас. Не знаете вы, кто сделал это с моим братом и почему я не вяжу подвижника, удалившегося от дел мира. Клянусь мессией, воскликнула она, я не удовлетворяюсь, убив собаку из мусульманских собак в отместку за царя из царей времени. О, царь времени, сказала она потом, я хочу справить печаль по моему сыну и порвать пояс и сломать кресты. Я хочу оставить печаль и совершить в память моего брата чтение Корана и благие дела, сказал он везирю Дандану. Был в минувшие время город позади гор Испаханских 173, называемый Зелёным городом, и был там царь по имени Сулейман-шах. А когда он придёт к обладанию ею, она может понести от пего, и окажется дитя лицемером, притеснителем и кровопроливцем. Знай, о везирь, что никто не отправится для этого дела, кроме тебя, из-за совершенства твоего ума и твоей благовоспитанности. И после отъезда везиря царь Сулейман-шах был как на огневых сковородках, захваченный любовью к царевне и ночью и днём. Моя дочь служанка из служанок его, и величайшее желание моё, чтобы стал он моей поддержкой в нужде и опорой. И вокруг веял аромат благовоний, и трепетали знамёна, и кони неслись вперегонку, пока шествие не прибыло к воротам дворца. А в конце последней ночи девятого месяца, на заре, пришли к ней потуги, и она села на кресло разрешения. И посланный вернулся к царевичу и осведомил его, в чем дело, и передал ему то, что слышал от купцов. А у меня была двоюродная сестра, с которой я воспитывался в доме моего отца, так как её отец умер. Я хотел взять фарджию и обтереть ею щеку, но вдруг, не знаю откуда, упал на меня сверху белый платок. И я поднял голову кверху, чтобы посмотреть, откуда этот платок, и глаза мои встретились с глазами обладательницы этой газели. Я добрался до дому только тогда, когда прошла часть ночи, и увидел, что дочь моего дяди сидит и плачет. О сын моего дяди, если бы ты потребовал мой глаз, я бы, право, вырвала его для тебя из века. а её знак зеркалом и опусканием и поднятием красного платка и то, что она высунула голову из окна, означает. Поистине, это знак согласия, и он состоит в том, что она скрылась от тебя, так как желает тебя испытать. одна из-за удара в лоб, а другая на глазу, так как он стал у неё болеть от долгого плача. И я проснулся только тогда, когда меня обжёг жар солнца, так как я уже несколько дней не вкушал сна. И я рассказал ей обо всем, что случилось со мною, и она второй раз улыбнулась гневной улыбкой и воскликнула. Когда я услышал это толкование, в моей душе вспыхнули огни и в моем сердце усилились горести, и я вскричал. О дочь моего дяди, сказал я потом, заклинаю тебя жизнью, придумай мне хитрость, чтобы я мог добраться до неё. И я проснулся и увидал себя вне сада, и на животе у меня был острый нож и железный дирхем. Клянусь господом миров и моим правым глазом, если ты вернёшься другой раз и уснёшь, я зарежу тебя этим ножом. она придёт к тебе сегодня только в конце ночи, и если захочет Аллах, ты сегодня ночью встретишься с нею. и она повторила, и после этого я пошёл в сад и поднялся в помещение, где нашёл эту женщину ожидающей. Когда ты войдёшь к ней, как обычно, скажи ей эти два стиха, которые ты услышал, сказала дочь моего дяди. Если бы она была дочерью твоего дяди, ты бы испытывал к ней такую же любовь, как она к тебе. приведи меня к её могиле, чтобы я могла посетить её гробницу, где она лежит, и написать на ней стихи. Обязательно приведи ко мне кого-нибудь, кто прочитает это письмо при мне, чтобы моё сердце уверилось и успокоился мой ум. Кто облегчит брату своему одну горесть из горестей мира, тому облегчит Аллах семьдесят две горести из горестей дня воскресенья. Потом она издала громкий крик, и не успел я очнуться, как пришли десять невольниц и бросили меня на землю. И они били меня, пока я не обеспамятел и не ослаб мой голос, а очнувшись, я сказал про себя. и стал кричать и плакать, пока не прервался мой голос и у меня не осталось ни звука, ни дыхания. а когда я развернул бумажку, из неё выпала другая записка, и, открыв её, я вдруг увидел, что там написано. Он посидел некоторое время, опустив голову к земле, а потом поднял голову и, призвав одного из евнухов, сказал ему. И тогда царь велел военачальникам кликнуть клич войскам о выступлении на бой и на войну, но везирь сказал ему. Знайте, что если мы будем так сидеть здесь, мы не достигнем желаемого и не исполним того, что нам нужно. И староста приветствовал их, как приветствуют любимых, и усердно выказывал им уважение, и, посадив их с собою рядом, спросил. А староста, услышав, что они пошли в баню, сел и стал ожидать их, и вдруг они подошли, подобные газелям. воскликнул староста, клянусь Аллахом, благословение и счастье поселились и нашем городе, когда пришли вы и те, кто с вами. И они провели так несколько дней, и каждый день люди приходили все в большем количестве и спешили к ним. О госпожа, если бы ты видела её обладателя, ты наверное узнала бы, что он красивей всех на лице земли. Не взыщи же с меня за то, что я принесла тебе её письмо, не зная, что есть в нем. Напиши ему эти слова в письме, а я возьму письмо с собою, чтобы стал сильнее его страх, сказала старуха. Не знаю, из каких земель пришёл к нам этот купец, но никто, кроме него, не может отважиться на такое. И Азиз рассказывал, что ему довелось испытать, а затем они пришли к везирю и сообщили ему, что решил Тадж-аль-Мулук. И они приветствовали садовника, и тот ответил на их приветствие, и тогда везирь протянул ему сто динаров и сказал. И, увидя царевича, садовник встал на ноги и встретил его с уважением и почётом и, открыв ему ворота, сказал. Иди к себе во дворец, а я постараюсь свести вас и пожертвую своей душою, чтобы вас удовлетворить, сказала старуха. Это невольница, про которую Ситт Дунья слышала, что она знает всякую работу, и царевна хочет купить её, отвечала старуха. Знай, о царь, ответил Тадж-аль-Мулук, если ты убьёшь меня, то погибнешь, и раскаетесь и ты и жители твоего царства. И Тадж-аль-Мулук открыл глаза и, узнав везиря своего отца и своего друга Азиза, упал без чувств от сильной радости. И рассказал ей о всем происшедшем и о том, что её возлюбленный, сын царя Сулейман-шаха хочет на ней жениться. Я хочу написать запись моего сына с твоею дочерью при свидетелях, чтобы весть об этом распространилась, как установлено обычаем. И Азиз принял от него материи и поцеловал землю перед ним и перед его отцом, и простился с ними. Знай те, что мы провели здесь эти годы и не достигли цели, даже напротив, увеличились наши заботы и горести. И когда он предстал перед ним, царь поднялся из уважения к его достоинствам и посадил его рядом с собою. Он был твоим братом и другом, а теперь стал царём земли, и тебе непременно будет от него великое добро. А потом везирь отправился в своё жилище, а царь поднялся во дворец и вошёл к дочери своего брата КудыяФакан. А потом царь стал помышлять о войне, и он вполне снарядился и приготовился и, позвав везиря Дандана, сказал ему. И после этого он вошёл к своей сестре Нузхат-аз-Заман и известил её об этом, и она обрадовалась и воскликнула. Берегись коварства старухи и внимай тому, что скажет тебе везирь Дандан, ибо он опора нашего царства с давних времён. Поистине, соединить траву и огонь очень опасно, и мужчины не должны доверяться женщинам, пока глядят глаза и мигают веки. Царедворец, твой отец и отец Кудыя-Факан, услышал, какие ты сказал о ней стихи, и приказал отделить её от тебя. А кто её возьмёт, кроме меня, раз она дочь моего дяди и я имею на неё больше всех прав. И жить в этом городе пытка, и нет у меня здесь ни друга, ни любимого, который бы развлёк меня. Я хочу утешиться, уехав с родины на чужбину, пока не умру и не избавлюсь от этих унижений и испытаний. О начальник арабов, оставим мои молодые годы, и расскажи мне, почему ты идёшь ночью в пустыне и говоришь стихи. Твои родные обязательно будут искать тебя, и когда они тебя найдут у кого-нибудь, то за большие деньги тебя выкупят. а он был при последнем издыхании и не сомневался в своём конце, так как у него была глубокая рана. И направилась она в Багдад и Хорасан, желая попасть к царю Сасану, чтобы попросить у него мира и безопасности. Клянусь Аллахом, отвечал царь, я непременно ввергну Кан-Макана в беду, чтобы его не носила земля и не осеняло небо. И сразись ты вместе со мною, с ближними и дальними, чтобы получить свою долю, захватив животных, сказал он Саббаху. Я ярый лев, по имени Кахрдаш, который грабил великих царей, пересекал дорогу всем путникам и забирал имущество всех купцов. Разве не достаточно было тебе взять моё царство и царство моего отца и деда, что ты старался убить меня. А этой ночью он вспомнил о дочери своего дяди, Кудыя-Факан, и в его сердце вспыхнули огни любви к ней. И его колотили, пока у него не покраснела шея, и он был голоден и попробовал вкус счастья во сне. Все, что я тебе рассказывала, правда, ответила старуха, но только моё дело диковинно и наша повесть с тобою удивительна. Я поведала тебе тайну и разъяснение, и вот какие у меня вести, а ты лучше знаешь, как тебе поступить. Расскажи нам самое удивительное из того, что ты видывал, когда похищал детей и девушек, сказали ему, и бедуин молвил. Она горько плакала, и я подошёл к ней и больно побил её и, взяв её, отвёз в город Дамаск. Вот, о цари времени, самое удивительное, что со мною приключилось, и, клянусь жизнью, такой цены мало за эту девушку. Знайте, что немного времени тому назад я как-то ночью сильно мучился бессонницей и мне не верилось, что наступит утро. А зной усилился над нами, и нам сильно хотелось пить, и кони наши остановились, и мы уверились, что умрём. Хочу, чтобы ты добровольно отдал мне её в жены, а не то я убью тебя и возьму её насильно. Клянусь, что я не убью того, чьё имя совпадёт с моим и чьего отца зовут так же, как моего. Если выйду к нему на бой, я с ним не справлюсь, а если убегу, я буду опозорен среди арабов. О брат мой, о Хаммад, я хочу немного поспать и дать душе отдых, и я доверяю тебе свою жизнь. А после того обратились к остальным двум из этих трех, из которых один был чёрный раб, и спросили его. И не окончил он ещё говорить, как султан Кан-Макан взял меч и, ударив верблюжатника, скинул ему голову и воскликнул. Слава Аллаху, который сохранил мне жизнь, и я отомстил этому обманщику за то, что он сделал с моим отцом. И место это изобиловало львами, и были там всякие звери, а деревья и реки были в том месте многочисленны. Знай, о пава, сказала тогда гусыня, что я всю жизнь провела на этом острове в безопасности, не видя дурного. О сын султана, по породе я осел, а пришёл в это место я потому, что убегаю от сына Адама. А ты пришёл сейчас и растерзал моё сердце этими словами и отвратил меня от того, что я хотел сделать. О сын султана, это не сын Адама, это только верблюд, и он как будто бы убегает от сына Адама. О сын султана, ответил верблюд, я боюсь для тебя зла от сына Адама, ибо он обманщик, и он коварен. Знай, собака пустыни, что ты попался туда, куда боялся, и судьба тебя туда бросила, и не поможет тебе осторожность. И мой страх, о сестрица, стал велик, и я уже два дня бегу от сына Адама и боюсь его. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда пава услышала от гусыни эти слова, она крайне удивилась и сказала. И через минуту пыль рассеялась, и из-за неё появился газеленок, и гусыня с павой успокоились, и пава сказала ей. О человек, ответила она, не видишь ты разве, как красива я и прелестна и как хорошо от меня пахнет. Я пришла к тебе послушная и не буду тебе отказывать, и нет возле нас человека, которого бы мы боялись. Сколько затаила ты мерзости под твоей красотой, сколько праведников ты искушала, и было последствием дела их раскаяние и погибель. Не говори о том, о чем тебя не спрашивают, и не отвечай на то, к чему тебя не зовут. На здоровье тебе то, что Аллах послал тебе и помог без труда овладеть этой дозволенной добычей и обильным уделом. О Абу-ль-Хосейн, сказал волк, ты проявил любовь ко мне и хотел моей дружбы, и боялся моей мощи и силы. И нет притеснения более явного, чем то, что я нахожусь в этой яме, глотаю горечь смерти и вижу гибель. Но ты подобен человеку, которого поразила болезнь и к которому пришёл человек, больной такой же болезнью, чтобы лечить его. Не торопись убивать меня не таково воздаяние мне, и ты раскаешься, о могучий зверь, обладатель мощи и сильной ярости. А если ты подождёшь и внимательно рассмотришь то, что я тебе расскажу, ты узнаешь, к какой я стремилась цели. Нас спасёт только одна вещь, и если ты согласишься на это, мы с тобою избавимся и я и ты. Думать дурное непохвально ни в каком случае, а думать хорошее черта совершённых, и следствием этого будет спасенье от ужасов. Я вчера видела во сне, что пляшу на твоей свадьбе, и рассказала это толкователю снов, а он сказал мне. И я поняла, что когда я попала в твои руки и спаслась это было в соответствии с моим сном. Хозяин дома, отвечала ласка, принёс кунжут, и они с семьёй поели его и насытились, и осталось его ещё много. А если ты тоже возьмёшь кунжута, ты будешь иметь на него больше права, чем те, кто его уже взяли. И это понравилось мышке, и она запищала и заплясала и заиграла ушами и хвостом, и ей захотелось отведать кунжута. И женщина приготовила дубинку, а мышь не могла сдержать себя, и забралась в кунжут и стала есть его, наслаждаясь. О друг мой, спросил он ворона, знаешь ли ты какую-нибудь хитрость, чтобы освободить меня, как я на тебя надеюсь. Я надеюсь вознаградить тебя за милость, и скоро ты узнаешь и восхвалишь последствия того, о чем я тебе говорю. И у тебя нет силы взять динары и вынести их из дома, и у меня нет силы на это. Если благодетель хочет, он благодетельствует или не благодетельствует, и не обязательно благодетельствовать тому, кто стремится завязать связь посредством разлуки. И когда лисица потеряла надежду подружиться с вороном, она повернула назад, стеная от печали и скрежеща зубами от сожаления. О праведный ёж, увещатель и советник, мы не видим следа финнков и не знаем других плодов, чтобы ими питаться. И когда сделали привал на первой остановке, эти люди сговорились обмануть купца и взять то, что у него было. Он был сотрапезником царя, говорил ему стихи и рассказывал диковинные рассказы, однако продолжал продавать и покупать на рынке купцов. При виде его плача, жалоб и стонов Шамс-ан-Нахар загорелась страстью и любовью, и её погубило увлеченье и безумие любви. И они стали играть и смеяться, и когда Это было так, вдруг приблизилась невольница, дрожащая от страха, и сказала. И невольницы встали и подняли её, и когда Али ибн Беккар увидел это из светлицы, он упал без чувств. И тогда Абу-аль-Хасан поднял его, а невольница его поддерживала, и они спустились с ним из светлицы и немного прошли. Дошло до меня, о счастливый царь, что матрос стад грести, направляясь к другому берегу, а невольница была с ними. Мы вышли в такое время, так как с одним человеком я вёл дела, и за ним остались мои деньги. До меня дошло, что он хочет уехать с моим добром, и я вышел сегодня вечером и направился к нему. Его окружали друзья, и врачи были подле него, и каждый из них прописывал ему что-нибудь и щупал ему руку. Я как будто из любви сотворена и из печалей и горестей создана, недуги мои сменяются, и страсть моя умножается. Потом он придумал способ, чтобы пробраться к Али ибн Беккару, и, придя к его дому, сказал одному из слуг. Я не слышал до сего дня о его путешествии, и если дела таковы, как ты говоришь, мне достанутся тяготы. А потом Али ибн Беккар опустил голову, размышляя, а через минуту поднял голову и сказал одному из своих слуг. Наверное, и нет сомнения в том, что во дворце халифа тебя разыскивают или между тобою и ею есть дело. Я расскажу тебе, ответил торговец, чтобы тебя не взяло подозрение и не поразила бы тебя из-за моих слов тоска. И невольница поднялась и заперла дверь, ведшую от ювелира к его служанке, а слуг ювелира она выслала из дому. И когда мы утопали в море радости, говорил ювелир, вдруг вошла к нам, вся дрожа, маленькая служанка, и сказала. Я подскочил к воротам соседа и спрятался и увидел, что люди вошли в мой дом, и поднялся великий шум. О брат мой, спросил я его, осведоми меня, кто был в моем доме и вошёл туда и сломал ворота. И он все шёл, и я шёл с ним, пока мы не вышли на равнину, и человек говорил мне. И мы пришли к реке и сели в лодку, и матрос стал грести и переправил нас на другой берег. Они хотели нас схватить, чтобы мы им пели, и мы освободились от них только благодаря обходительности и мягким речам. А я извинился перед моими друзьями и спросил их, вернулось ли что-нибудь из того, что пропало из моего дома. Я рассказал, что мне выпало, и передал ей, что случилось с Али ибн Беккаром, а потом я спросил её. И я заговорила с нею и стала её укорять за то, что она совершила, и предостерегала её и сказала. Постой здесь, пока я не вернусь к тебе, и ушла, а потом возвратилась с деньгами продолжал ювелир, и спросила. Я отдал своим родным из них немного и тем, чьи вещи были за мною, я дал, взамен их, денег. И, увидав его, я сел у его изголовья, а он открыл глаза и при виде меня заплакал и воскликнул. И он размышлял про себя и печалился и беспокоился и пожаловался на это одному из своих везирей и сказал. А младенцу царь назначил кормилиц и нянек, и воспитывался он в величии и неге, пока не прожил пятнадцать лет. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь потребовал к себе везиря и уединился с ним и сказал ему. И око его околдовывало сильнее, чем Харут 212, а игра его взора больше сбивала с пути, чем Тагут 213. Тогда его взяли и отвели в древнюю башню, где была разрушенная комната, а посреди комнаты был развалившийся старый колодец. А к царю Шахраману всякую ночь приходил сон только тогда, когда он клал руку под голову своему сыну Камар-аз-Заману. Он прочёл главы О корове, Семейство Имрана, Я-Син, Ар-Рахман, Благословенна власть, Чистосердечие и Главы-охранительницы и закончил молением и возгласом. А звали её Маймуна, и была она из потомства Иблиса проклятого и дочерью Димирьята, одного из знаменитых царей джиннов. Клянусь Аллахом, я не буду ему вредить и никому не дам его обидеть и выкуплю его от всякого зла. если твои слова не будут правдивы, я вырву тебе перья своей рукой, порву твою кожу и переломаю тебе кости. И живот у неё в свёрнутых складках, как складки египетских материи, расшитых парчой, и складки эти подобны бумажным свиткам. И он приказал своей дочери жить в каждом из этих дворцов часть года, а затем переезжать в другой дворец. Знай, о Дахнаш, что с этим юношей случилось то же, что случилось с твоей возлюбленной, о которой ты говорил. 221 И Дахнаш посмотрел на юношу и некоторое время его разглядывал, а потом он покачал головой и сказал Маймуне. О госпожа, сказал Дахнаш, я обязан сделать это для тебя, но я знаю, что моя возлюбленная красивее и усладигельнее. И зашевелился в нем природный жар, и Аллах послал на него охоту к соитию, и юноша воскликнул про себя. и не дам пройти половине дня, как уже достигну с ней близости и буду наслаждаться её прелестью и красотой. Ой, ой, ты гордишься своей красотой, прелестью, изяществом и нежностью, но как ты красив, так и я тоже красива. И похоже, что ты отворачиваешься от меня из чванства, хотя ты, мой любимый, пришёл ко мне, когда я спала. А когда показалась заря, Камар-аз-Заман пробудился от сна и повернулся направо и налево, но не нашёл около себя девушки. И евнух подошёл к Камар-аз-Заману, а Камар-аз-Заман схватил его за ворот и ударил об землю, и евнух пустил ветры. А потом Камар-аз-Заман встал на него коленями и пнул его ногой и так сдавил ему горло, что евнух обеспамятел. И когда они разговаривали, вдруг вошёл евнух в таком виде, что царь встревожился из-за него, а евнух сказал ему. О господин, этот скверный евнух рассказал нам о деле, которое нас огорчило и встревожило, и царь разгневался из-за этого. О везирь, что тебя постигло и кто поразил тебя злом, и почему, я вижу, ты смущён и прибежал испуганный. Если бы не перстень, я бы думал, что это сон, но вот её перстень у меня на маленьком пальце. И её схватили и заковали и надели на шею железную цепь и привязали её у окна и оставили её. И я хотел уехать второй раз, но удержали меня от этого лишь те вести, которые я про тебя услышал. И царь Шахраман сидел, а голова его сына была у него на коленях, и евнух отгонял от него мух. А прошло уже два дня, как Камар-аз-Заман не разговаривал, не ел и не пил, и сделался он тоньше веретёна. Ради Аллаха, о везирь, сказал Марзуван, я надеюсь, что ты расскажешь мне об этом юноше, которого ты мне описал. И везирь умер живьём от страха и стал смотреть на Марзувана и подмигивать ему, чтобы он шёл своей дорогой. Укрепи же твою волю и сделай сильным твоё сердце я приведу тебя к ней и скоро сведу вас вместе. Я согласен на твою поездку, но только переночуй там одну лишь ночь, а завтра приезжай и явись ко мне. И когда Камар-аз-Заман кричал, а люди его останавливали, царь аль-Гайюр услышал его голос и шум толпы, и сказал везирю. Я не видел звездочёта, который бы ускорял свою гибель, кроме тебя, но ты не знаешь, какие перед тобой напасти. И Камар-аз-Заман рассказал царю о своём происхождении и сане и осведомил его о том, что его отец царь Шахраман. И Камар-аз-Заман положил руку на перевязь одежды Будур и, потянув перевязь, развязал её, так как сердце его пожелало царевну. И Камар-аз-Заман испугался за камень и побежал вслед за птицей, а птица побежала так же быстро, как бежал Камар-аз-Заман. и шёл до тех пор, пока не вышел из морских ворот, и никто его не встретил из жителей города. А когда он подъехал к шатрам, Ситт Будур спешилась, и царь Арманус тоже спешился, и они приветствовали друг друга. О батюшка, сказала она, я не видела никого умнее и стыдливее моего мужа, но только он плачет и вздыхает. И она рассказала ей обо всем, что с нею случилось, от начала до конца, и показалась ей и молвила. А окончив эти стихи, царь Шахраман вытер слезы и кликнул войскам клич, приказывая выезжать и спешить в долгий путь. Он убедился в гибели своего сына и понял, что на него напал и растерзал его либо зверь, либо разбойники. а потом она поставила перед собою поднос и перевернула над ним меру, и в поднос высыпалась кучка червонного золота. И купцы обратились к капитану и обещали, что наймут его корабль, когда он ещё раз вернётся, и сказали ему. И Камар-аз-Заман пошёл с нею с этим условием в уединённое место, чтобы погасить огни её страсти, а сам говорил. А потом он поднялся и, вынув меч из ножен, ударил старуху по шее и отделил ей голову от тела. У меня тоже случилось с твоим сыном альАсадом такое же, а потом она принялась плакать и рыдать и воскликнула. И, увидав их, казначей горько заплакал из-за их красоты и прелести, а потом он обнажил меч и сказал им. Лучше всего будет, если ты обнимешь меня, а я обниму тебя, чтобы меч, опустившись на нас, убил нас разом. И казначей, простившись с братьями, поехал, направляясь в город, и ехал до тех пор, пока не вошёл к царю. Дошло до меня, о великий царь, что царь Камар-аз-Заман развязал узлы и стал рассматривать одежду своих сыновей и плакать. И когда они потеряли надежду достичь конца этой горы, братья вернулись и пошли по дороге, которая проходила посреди горы. И брат его аль-Амджад понёс его и то шёл, неся своего брата, то садился отдыхать, пока не наступило утро. Когда аль-Амджад услышал упоминание о своём отце, он стал плакать, стонать и жаловаться и не знал, куда ему направиться. Войди сейчас в дом и садись на то место, где ты был, и успокойся, а я войду к тебе. Удовольствие не будет полным, если я не убью его, и если ты не встанешь, встану я и убью его. Дошло до меня, о счастливый царь, что Бахадур опустил голову перед царём, и царь закричал на него и спросил. О господин мой, отвечал Бахадур, я убил её, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Что же касается аль-Амджада, то, когда наступил день и поднялось солнце, а Бахадур не вернулся к нему, он воскликнул. О госпожа, мне невозможно его продать, так как я продал всех моих невольников и у меня остался только этот. Но царица взяла аль-Асада за руку и увела его и поднялась с ним в крепость и послала сказать Бахраму. И затем матросы вышли с бурдюками, чтобы их наполнить, и обошли вокруг крепости, но увидели только стены, окружающие сад. И старуха приветствовала её наилучшими приветствиями, а увидя Нум, она оторопела и изумилась её чрезмерной красоте и сказала ей. Очисти ей место, куда бы она могла уходить для молитвы, и не давай никому входить к ней, отвечал Нима. А тот, кто продал тебя и получил за тебя деньги, не осведомил тебя о том, что тебя купил халиф. И потом он вышел из дома, а мир исчез для него, и пришёл к начальнику стражи и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин, услышав имя Нум, начал считать и писать на руках и сказал. Выздоровление этой невольницы зависит от того, чтобы его увидеть, и нет у неё другой болезни, кроме любви к нему. Как моему сыну не плакать, когда эта девушка его невольница, а он её господин, Нима ибн ар-Раби из Куфы. Выздоровление этой невольницы зависит от того, чтобы его увидеть, и нет у неё другой болезни, кроме любви к нему. Войди во дворец, возьми налево, отсчитай пять дверей и войди в шестую это дверь в помещение, приготовленное для тебя. И потом старуха пошла с ним и достигла дверей, и её встретил привратник, поставленный у этих дверей, и спросил. Она хочет купить эту невольницу, не мешай же ей войти, чтобы до Нум не дошло, что ты ей помешал. И Нум взяла лютню, выпив сначала два кубка, и ударила по струнам, затянула напев и произнесла такие два стиха. И он поднял голову и поцеловал землю меж рук царя и рассказал ему, что он сын его дочери Будур. И Камар-аз-Заман приветствовал своего отца, и они обняли друг друга и некоторое время лежали без чувств от сильной радости. И они прожили в Эбеновом городе целый месяц, и после этого царь аль-Гайюр с дочерью отправился в свою страну. А ты, о матушка, поговори с отцом, чтобы он взял меня с собой на рынок и открыл мне лавку. И когда купец вернулся домой, он увидел, что его сын, Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, сидит подле своей матери, и спросил её. Я не люблю доносить о смутах, но купцы сговорились отстранить тебя от должности старшины и не читать тебе фатиху. И Махмуд аль-Бальхи склонился к Ала-ад-дину, чтобы взять у него поцелуй, но Ала-ад-дин поймал поцелуй в руку и спросил. Клянусь Аллахом, провести ночь с невестой, в доме и на постели, мне лучше, чем ночевать в переулках и проходах. И пока они разговаривали, вдруг посланный от кади постучал в дверь, и Ала-ад-дин вышел к нему, и посланный сказал. О господин, наша пища поминание Аллаха в сердцах и слушание певиц ушами, и от Аллаха дар того, кто сказал. Я соберу тебе от них десять тысяч динаров, и ты сполна выплатишь приданое, которое причитается с тебя твоему тестю. О мой тесть, возьми пятьдесят тысяч динаров приданое за твою дочь Зубейду, и возьми также тюки и распоряжайся ими. Ты сын старшины купцов, и у тебя были коротки руки для серебряной полушки, так как же быть бедным дервишам. Клянёмся Аллахом, мы за тебя боялись, и нас удерживало лишь то, что у нас в руках не было денег. Потом халиф написал Ала-ад-дину грамоту и дал её вали, и вали отдал грамоту факелоносцу, и тот возгласил в диване. О повелитель правоверных, я оставлю печаль по ней только тогда, когда умру и меня зароют возле неё, сказал Ала-аддин. И потом он пошёл с ним к себе во дворец и, призвав одну невольницу по имени Кут-аль-Кулуб, сказал ей. И Ала-ад-дин подумал, что халиф шутит с ним, а наутро халиф вошёл к своей невольнице Кут-аль-Кулуб и сказал ей. Потом халиф и Джафар перерядились и пошли навестить Ала-ад-дина, и шли до тех пор, пока не пришли к нему. У вали была жена по имени Хатун, и ему достался от неё сын, безобразный видом, которого звали Хабазлам Баззаза. Я освобождаю тебя ради лика Аллаха великого, и затем он написал свой брачный договор с нею и отправился домой. Её купил Ала-ад-дин за десять тысяч динаров, и он освободил её и написал свой договор с нею, отвечал посредник. Клянусь жизнью моей головы, всякий, у кого объявятся эти вещи, будет обязательно убит, хотя бы это был мой сын. О начальник Ахмед-адДанаф, ты сидишь и веселишься, а беда у тебя под ногами, но ты не знаешь, что произошло. Это дело сделал не кто иной, как явный враг, сказал Ахмед-ад-Данаф, и кто это сделал, тому воздаётся за это. И мальчик увидел свою мать и бросился к ней, но эмир Халид удержал его на коленях и сказал Ясмин. Я увидал светильник у Ахмеда Камакима-вора и попросил его у него, но он его мне не дал и сказал. И Ала-ад-дин послушался старуху и поднялся и показал ей, будто он уходит из церкви, а сам говорил про себя. горести взволновались в нем, и он вышел из комнаты, ринулся к женщинам и схватил свою жену Зубейду-лютнистку в объятия. А моя бабушка, когда заболела, подарила мне этот камень и осведомила меня о том, какие в нем пять достоинств. И моя отец поклялся, что убьёт всякого пленника, который прибудет оттуда, и осведомил об этом капитана и сказал ему. Они спустились по Жёлтой улице, так как их дом находился в этом квартале, и постучали в ворота своего дома. О господин, если ты не велишь принести тридцать динаров, то воя осел привязан у ворот, а вот сидит Ман. О юноша, ты явился в день, когда пришла твоя пора и одежда от тебя ушла, и жизнь твоя истекла. И палач взял юношу, и привёл его на ковёр крови 301, и обнажил меч над его головой, и сказал. О повелитель правоверных, ответил юноша, если Жизни моей суждено продлиться, то ни малое, ни многое те может мне повредить. И я вошёл в крепость, испуганный и ошеломлённый, и увидел, что эта крепость длинная, вытянутая и обширная, как город. И они провели, работая над этим, триста лет, а когда кончили, пришли к царю и осведомили его об окончании. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шеддад ибн Ад отправился с сопровождавшими его войсками, радуясь, что достиг желаемого. Дошло до меня, что было то-то и то-то, и говорил некий человек тото и рассказал ей множество хороших рассказов. Но я не дошёл ещё до дому, как посланные аль-Мамуна ринулись на меня, грубо подняли и повели к нему. Знай, о эмир, что я человек из чистильщиков и работаю на скотобойне и вывожу кровь и грязь на свалки. И она велела мне уходить и дала мне платок, обшитый золотом и серебром, и к нему было что-то привязано. Они освещены, а мы в тени, и мы их увидим и посмотрим на них, а они нас не увидят. И старец взял десять динаров, и поплыл в своём челноке рядом с ними, и оказался под тенью их лодки. И когда они потихоньку разговаривали, юноша вдруг бросил взгляд и увидел, что везирь шепчется с халифом, и сказал ему. О госпожа, у меня осталось ожерелье из камней и драгоценностей, равным которому не владел никто из великих и малых. И девушка спешилась и вошла в дом, а мне велела посидеть на скамье у ворот, пока не придёт меняла. И ум мой был восхищён, и сердце моё смутилось при виде этой девушки из-за её чрезмерной красоты и прелести. И я живу таким образом целый год и не слышал вести о Ситт-Дунья и не напал на её след. И потом Джафар вышел от халифа на поиски Алиперсиянина, и послал за ним, и когда Али явился, сказал ему. О эмир, сказал юноша, Пусть не западёт тебе в душу что-нибудь, кроме того, в чем я перед тобою признался. Он велел принести юноше еду, и тот поел и поговорил с эмиром некоторое время, а потом Халид сказал ему. И такие дела совершил тот, кто сам себе бросил обвинение в воровстве из-за чрезмерного своего благородства и величия души. О эмир я позволяю тебе это, сказал старец, и Халид прославил Аллаха, и восхвалил его, и произнёс прекрасную проповедь. А Джафар в этот день сидел во дворце, выходившем на площадь, и подле него были его приближённые и любимцы. Весть об этом дошла до моей матери, и, когда я лежал, моя мать вдруг пришла ко мне и сказала. И я спешился и приветствовал его и сел подле него, а со мной было десять человек рабов и невольников. И когда мои мысли были заняты, приблизились ко мне две змеи одна красная, другая белая, которые дрались между собой. Остановись вдали от него и не входи, пока я к тебе не вернусь и не скажу тебе, что делать. И они это сделали, а потом я приказал им привести мне ту обезьяну, и её привели, униженную и презираемую. И Салих вернулся к Яхье ибн Халиду и упомянул ему о Мансуре и его дурном поступке, и Яхья сказал. Рассказывают также, что между Яхьей ибн Халидом и Абд-Аллахом ибн Маликом аль-Хузаи была тайная вражда, которой они не проявляли. сходи сам и проверь дело с письмом И поспеши дать мне ответ, чтобы мы могли отличить ложь от правды. и я прочёл его и обрадовался твоему благополучию и возвеселился тому, что тебе хорошо и что ты вполне счастлив. Передают также, что не было среди халифов из потомков аль-Аббаса халифа более сведущего во всех науках, чем аль-Мамун 344. береги свои деньги и не будь неумеренным, если ты станешь неумеренно их тратить, будешь нуждаться в ничтожнейшем из людей. Отец собрал для меня эти деньги, и если я не буду их тратить, то кому же я их оставлю. И она посмотрела на него и увидела, что он короткий, а борода у него свисаес до пупка, и молвила. И девушка посмотрела на кружок купцов, и стала вглядываться в одного за другим, и её взор упал на Али-Шара. И Али вышел, и запер комнаты, и повесил на дверь замок, и, взяв с собою ключ, пошёл на рынок. Если я поеду в город, меня, может быть, увидит кто-нибудь из родных этого солдата, и мне не будет добра. И когда она приблизилась, воины наперегонки бросились к ней и спешились и поцеловали землю меж её рук и сказали. Посмотрите на этот мешок с золотом, который я привёз с собою, чтобы раздавать из него милостыню беднякам и нищим. И она упразднила пошлины и выпустила тех, кто был в тюрьмах, и отменила несправедливости, и полюбили её все люди. Но всякий раз, как она вспоминала своего господина, она плакала и молила Аллаха, чтобы он соединил его с нею. всякий, кто откроет свою лавку, или склад, или дом, будет тотчас же повешен жителям надлежит на воротах своего жилища. Я ждал, когда тот человек отведает то кушанье и найдёт его приятным, но ему досталось то, что мы видели. Слава Аллаху, который избавил меня от того, что случилось с этим, и охватил меня, не дав поесть этого рису. И его товарищи обрадовались и пошли в пещеру в конце дня, и Джеван-курд шёл впереди них, а они сзади. и схватили его, и взяли, и он предстал перед царицей Зумурруд И люди стали злорадствовать и говорили друг другу. И, услышав эту весть, он разодрал на себе одежду и стал бить себя по лицу и выщипал себе бороду. И если ты меня заставишь, я буду тягаться об этом с тобою перед Аллахом в день воскресенья, сказал АлиШар. Прикажи им вдвоём уединиться в своих комнатах, а сам ходи и смотри на них, когда они не будут стонать. О владыка, сказал Масрур, прикажи слугам, сотрапезникам и остроумцам явиться к тебе, и пусть они тебя развлекают удивительными шутками. Клянусь Аллахом, ответил я ему, Я не съем ни одного кусочка твоего кушанья, пока ты не исполнишь моей нужды. О ибн Мансур, я расскажу тебе о том, что она тебе сказала, хотя меня и не было с вами. И невольница ответила ему из своей комнаты, а у неё была лютня изделие индусов завёрнутая в зелёный шёлковый чехол. И я вошёл к Джубейру и увидал, что он подобен брошенному камню и не понимает ни знаков, ни объяснений. клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, у тебя в диване нет никого, кто бы умел так хорошо писать, как она. И она ударила по ней на одиннадцать ладов, а затем вернулась к первому ладу и произнесла такие два стиха. И если бы не чернота мускуса и амбры, благовония не доставлялись бы царям, и о них бы не поминали. И господин сделал знак худощавой, и та поднялась, подобная ветви ивы, или трости бамбука, или стеблю базилика, и сказала. Она была стройна телом, розовощёка, с насурмленными глазами, овальными щеками, прекрасным лицом, красноречивым языком, тонким станом и тяжёлыми бёдрами. Я тонка, легка, прекрасна и изящна, нежна телом и высока ценою, и во мне завершилась красота, образованность и красноречие. И они прибыли к нему, и он им обрадовался до крайних пределов, больше чем деньгам, которые пришли с ними. Рассказывают также, что халиф, повелитель правоверных Харун ар-Рашид, испытывал в какую-то ночь сильное беспокойство и впал в великое раздумье. Эй, ты, что сделали судьба и время с владельцем этих мест и где его сияющие луны и блестящие звезды. Я следовал за ним из переулка в переулок, но не нашёл пути к тому, чтобы взять у него деньги. Я хочу чтобы каждый из вас рассказал мне о самом удивительном, что случилось с ним, пока он был вали. Я хочу, чтобы каждый из вас рассказал мне о самом удивительном, что случилось с ним, пока он был вали. И я польстился на деньги и взял их и оставил этих людей и ушёл и никто ничего не узнал. А что до меня, о владыка султан, то вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И я взял свой меч в руку и вышел посмотреть, кто это, и все оказалось так, как сказал слуга. О владыка наш, султан, что до меня, то вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И я поднял взор и вдруг вижу окно, а за окном рука и запястье, лучше которых я не видел. О, такая-то, скажи такой-то, чтобы она спустилась, и стал звать своих невольниц одну за одной и показывал их мне. Вот тебе назначение на должность судьи в Медине-почитаемой, на западной стороне, от Ворот Мира, до того, чему нет конца. Рассказывают также, что у одного человека было много денег, но они у него пропали и он не имел ничего. А затем он поднялся и, взяв пятьсот динаров, которые он занял у своего друга, отнёс их ему, и сказал. И то, что за деньги продал ты моей матери, И деньги и камни все пришло от меня к тебе. И этот человек поехал в Каир, и, когда он прибыл туда, его застиг вечер, и он заснул в мечети. Клянусь Аллахом, о господин, я видела его происшествие во сне вчера ночью и, пробудившись от сна, сложила эти стихи. И, оказавшись подле них, я увидел, что у них не шевелится ни одна жилка из-за труда, который достался им. Подними её, о Вардан, эти сокровища никто не может открыть, кроме тебя, они охраняются твоим именем и твоим обликом. Полезность этого павлина в том, что всякий раз, как пройдёт час ночи или дня, он хлопает крыльями и кричит. И тогда он сошёл с коня и восхвалил Аллаха великого и стал ходить вокруг коня, осматривая его и говоря. И царевич направился к своему коню и сел на него, и воины выстроились напротив него и говорили один другому. О дочь моя, хвали Аллаха великого и благодари его за то, что он освободил нас от этого злокозненного колдуна. Клянусь Аллахом, если вернётся ко мне мой сын, я не оставлю этого коня, чтобы успокоилось моё сердце относительно сына. Что же касается его сына, то он до тех пор летел по воздуху, пока не остановился над городом Сана. О царевич, прошу тебя, ради Аллаха, пожалей меня и пожалей мою жену и не разлучай нас с нашей дочерью. О царь, клянусь Аллахом, я не знаю его и он мне не муж, но он взял меня насильно, хитростью. И когда царь услышал эти слова, он велел бить мудреца, и его так били, что он едва не умер. О царь, мне следует посмотреть упомянутого коня, может быть я найду в нем что-нибудь, что мне поможет исцелить девушку. Что же касается царя румов, то, возвратившись в свой город, он замкнулся у себя во дворце, печальный и грустный. И когда посланный достиг города отца девушки, то есть Сана в Йемене, он доставил письмо и подарки этому царю. А прочитавши бумажку, нянька положила её на место, и когда её госпожа, аль-Вард-фи-ль-Акмам, пробудилась от сна, она сказала ей. И тогда он вошёл к её матери, так сильно плача, что увлажнил себе бороду, и его жена спросила его. Разве ты не знаешь, что султан любит Унс-аль-Вуджуда великой любовью, и моему страху в этом деле есть две причины. А затем везирь приготовил припасы и верблюдов и вошёл к своей дочери ночью и приказал ей собираться в дорогу. И я думаю, что люди, которые уехали морем и не вернулись, и есть те, кого ты ищешь, о Унс-аль-Вуджуд. О Унс-аль-Вуджуд, в глубине долины есть кусты, которые растут и сохнут на корнях, спустись туда и наполни эту сеть. И рыбак обернулся и увидел на этом острове аль-Вард-фи-ль-Акмам и, увидав её, испугался и уехал на своей лодке, убегая. А затем он собрал отряд своих приближённых и взял с собою везиря царя Дирбаса, и они отправились искать Унс-аль-Вуджуда. И Унс-альВуджуд отвечал Очень близко, но скажи мне, что ты от него хочешь, и я приведу его к тебе. Рассказывают также, что аль-Муталаммис 404 убежал от ан-Нумана ибн аль-Мунзира и долго отсутствовал, так что подумали, что он умер. У него была красивая жена, по имени Умейма, и её родные советовали ей снова выйти Замуж, но она отказалась. И я смутился из-за белизны её руки и красоты её кисти, которая пленяет взор, и мне вспомнились слова поэта. Рассказывают, что Яхья ибн Халид аль-Бармаки вышел из дворца халифа, направляясь домой, и увидел у ворот своего дома человека. А заимодавцы окружили мои ворота, и толпились у меня взыскивавшие, и те, кому я был должен, не покидали меня. И я поднялся и быстро побежал домой и увидел у ворот человека, у которого была бумажка, где было написано. А потом она пришла на другую пятницу и вынула рыбу живой и собрала людей и рассказала им эту историю. И при всем этом та женщина стояла, подняв голову и руки к небу, и взывала к Аллаху об избавлении. И Аллах великий сделал явной невиновность женщины, и это первое из случившихся чудес пророка Аллаха Данияля, мир с ним. Купец привёл верблюжатника, и тот нагрузил материю на своего верблюда и ушёл, и я не знаю, куда он направился. И купец засмеялся и отдал ему плащ и не причинил ему огорчения, и каждый из них ушёл своей дорогой. И теперь я вспомнил его слова, и меня одолел смех, и я прошу у тебя прощенья, о повелитель правоверных. когда ты придёшь к халифу и он пожалует тебе что-нибудь, то четверть из этого будет твоё, а остальное моё. И ты не наградил меня ничем, кроме ударов, и этот удар моя доля, а два остальных удара его доля. И его начали душить слезы, а я рассказал женщине про юношу, и она стала плакать и говорила слабым голосом. сказал мне потом халиф, и я вышел с ним, и шёл до тех пор, пока не показал ему могилу. я во здравии и благополучии и через десять дней буду у тебя, и я послал вам одеяло и жаровню. А потом они взяли сколько могли мяса этого птенца и унесли с собой, и срезали бородку пера со стержня. Но Аллах начертал путникам благополучие и спас их от гибели, и они сварили мясо птенца рухх и съели его. Рассказывают, что у анНумана ибн аль-Мунзира, царя арабов, была дочь по имени Хинд, и она вышла в день пасхи. И она ошеломила меня быстротой своего ответа и красотой речи, и я сказал ей во второй раз такой стих. А Муслим ибн аль-Валид 422 был моим другом, и у него было хорошее жилище, и я направился к нему. И мы вошли и увидели, что Муслим ибн аль-Валид в денежном затруднении, и он дал мне платок и сказал. И потом я отправился один и объехал город, а день был жарким, и я остановился на улице, называемой аль-Харам. И потом я пришёл и сел на своё место, и невольница запела нежную песню и произнесла такие два стиха. Чтобы ты пробыл у меня месяц, и тогда невольница и то, что ей принадлежит из одежд и украшений, твои. И я привёл её, и она стала петь халифу и взволновала его, и его охватила из-за неё великая радость. Я направился с несколькими людьми в альБерид по делу, и мы проезжали монастырь Езекииля и остановились под его сенью. Клянусь Аллахом, если бы я знал, что ты о нем не печалишься, я бы взыскал с тебя за него. И тогда мы обвязали ей вокруг пояса толстую верёвку и потянули её, но верёвка оборвалась, а девушка не шевельнулась. Дошло до меня, о счастливый царь, что альАмин посмотрел на девушку и увидел то, что было на подоле рубашки. Девушка нежна в речах и прекрасна станом, она подобна стеблю базилика, с улыбкой как ромашка и волосами как узда. Я прощу у великого Аллаха прощения для себя и для вас и для всех мусульман, он ведь прощающий, всемилостивый. Мы стали около неё, и она не обратила на нас внимания и не прикрыла головы, и я сказал ей. И купец призвал свидетеля из суда и написал Али условие и взял его к себе и отдал Али ключ. Клянусь Аллахом, я не отпущу тебя, пока ты не принесёшь мне сюда то, что в стране аль-Иемен, сказал Али. И пока они разговаривали, вдруг поднялась из глубины пустыни пыль, и купцы встали посмотреть, что за причина этой пыли. И они ехали в шествии, мужчины с купцом Али-египетским, а женщины с его женой, пока не прибыли в дом. И Али рассказал своей жене о том, что с ним случилось, с начала до конца, и жена его сказала. А затем на царя нашла слабость и усилилась его болезнь, и он призвал вельмож своего царства и сказал им. А когда настало утро, они пришли в диван и послали к царю, прося у него разрешения войти к нему. И Хасан вышел с ними и вошёл к царю и поцеловал Землю меж его рук, и царь сказал ему. О владыка наш царь, среди эмиров есть люди старше меня годами и выше саном избавьте меня от этого дела. Я соглашусь лишь на то, на что согласились мои братья, а они согласились насчёт тебя и сговорились о тебе. А потом диван разошёлся, и Хасан вошёл к отцу своей жены и поцеловал ему руки, и тот сказал ему. Скажи мне, бывают ли у вас султаны, которые судят вас и притесняют своим приговором, когда вы под их властью. Рассказывают также, что жил в Багдаде один человек, сановитый, богатый деньгами и землями, и был он из больших купцов. И кормили его кормилицы, и нянчили его няньки, и носили его невольники и евнухи, пока мальчик не стал большой. и стал он единственным в своё время и прекраснейшим из людей того века и столетия красивый лицом, красноречивый языком. И достиг юноша зрелости мужчины, и тогда отец посадил его в один из дней перед собою и сказал ему. Она превзошла людей своего века и столетия, став выше прекрасных по знаниям и поступкам, по гибкости и склонению стана. А господин этой невольницы не знал ей цены, и не ведал он, что ей нет подобной в её время. Ты читала великую книгу Аллаха и знаешь в ней отменяющее и отменённое и размышляла о её стихах и буквах. мой пророк, Коран мой наставник, Каба моя кыбла, правоверные мои братья, добро мой путь и сунна моя стезя 446. Кто будет произносить это после каждого омовения, для того откроются восемь ворот рая, и войдёт он через которые хочет. чистота членов, прикрытие срамоты, наступление должного времени, известное наверно или предполагаемое обращение в сторону кыблы, стояние на чистом месте. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда второй факих задал девушке вопросы и та ему ответила, он сказал. Призываю Аллаха в свидетели, о повелитель правоверных, что эта девушка более сведуща, чем я, в законоведении и в прочем. Что же касается истории с наставником и чтецом, то девушка обратилась к остальным учёным, которые присутствовали, и спросила их. И когда чтец Корана услышал речи девушки, он изумился её словам и красноречию, уму и достоинствам и оказал ей. Взывайте к Аллаху, или взывайте к милостивому, как бы ни взывали к нему, у него имена прекраснейшие, стали писать. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка ответила чтецу о последнем стихе, ниспосланном в Коране, чтец сказал. И выбрал Муса из племени своего семьдесят человек для назначенного нами времени, а у каждого человека ведь два глаза. И сердце он поместил в левой стороне груди, а желудок поместил перед сердцем, и лёгкие сделал опахалом для сердца. Расскажи мне, сказал лекарь, каковы приметы и внешние признаки, которые указывают на болезнь в наружных и внутренних членах тела. Расскажи мне, какие признаки чёрной жёлчи и чего следует из-за неё опасаться для больного ею, когда овладеет она телом. и не удастся виноград, и вздорожает лён, и будет дешева пшеница с начала месяца Туба и до конца Бармахата. О звездочёт, я задам тебе один вопрос, и если ты мне не ответишь, я возьму у тебя твою одежду. Из неё создали мы вас и в неё возвратим вас, и из неё изведём мы вас во второй раз. Это посох Мусы, когда он бросил его в долине, и вдруг стал он змеёю, бегущего по изволению великого Аллаха. Радость сердца это жена, покорная мужу, а некоторые говорят мясо, когда спускается оно к сердцу и сердце этому радуется. Призови в свидетели всех, кто присутствует в этом собрании, что девушка более сведуща, чем я и чем всякий учёный. приказал мне взять твою душу только так, как ты изберёшь и захочешь, и я сделаю так, как ты оказал. Я не вижу у вас ничего из золота или серебра и не нахожу у вас никаких благ этого мира. Ибо несправедливых непрестанно проклинают, так что не наслаждаются они властью в своём царстве, и спешат к ним губительные превратности. И преступник раскаялся с её помощью и дал обет служить ей ради великого Аллаха, пока не возьмёт его смерть. А потом люди прослышали об этой женщине и направлялись к её келье со всех концов земли, длинной и широкой. И женщина надела покрывало и закрылась и стала у дверей, смотря на своего мужа, его брата, вора и женщину. Эй вы, сказала она им, вы не избавитесь от того, что с вами, пока не признаетесь в своих грехах. Когда раб признается в своих грехах, Аллах прощает его и даёт ему то, из-за чего он к нему пришёл. Я обходил вокруг Кабы в тёмную ночь и вдруг услышал голос стенающего и говорившего от печального сердца, который восклицал. А где же я был, когда Аллах поддержал меня верой в единого бога и выделил меня, дал себя познать. Возьми его за сколько хочешь, после того как снимешь с меня ответственность за все его пороки, оказал мне работорговец. она хочет купить кое-что из того, что у тебя в руках, после того как ода это испытает и посмотрит. И она подошла к печи, наполнила её дровами и растопила её, чтобы обмануть этим соседок, и произнесла такие стихи. И муж её помолился господу, и вдруг яхонт взлетел, поднимаясь к крыше, а муж и жена смотрели на него. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда тюремщик рассказал аль-Хаджжаджу о деле с тем человеком, аль-Хаджжадж спросил его. О брат мой, сказал она, хитрости меня изнурили, и я не могу показать лица никому из людей, кроме тебя. Рассказывают также, что был среди сынов Исраиля человек из богомольцев, знаменитых благочестием, защищённых от греха, хвалимых за воздержанную жизнь. Когда он молился своему господу, тот внимал ему, и когда он его просил одарял его и исполнял его желание. он назначил для людей с просьбам один день в неделю, когда они к нему входят, и это день такой-то. И когда наступил тот день, который назвал привратник, он пришёл и увидел у ворот людей, которые ожидали разрешения войти. А вот это дочь моего дяди, и она содействует мне в ведении воздержанной жизни и помогает мне предаваться благочестию. Чьё сердце в садах его премудрости шествует Движение тела их теперь остановлено Той тайной пречистою, которая в их груди. А где то, что ты рассказывал о могуществе твоего господа и о помощи его тем, кто просит о помощи. И пришли мусульмане и поели, и юноша вошёл к своей жене, и Аллах великий наделил его от неё детьми. И они жили приятнейшей жизнью, в самой полной радости, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. а потом, к послеобеденной молитве, мне было ниспослано внушение, и я поспешно отправился и нашёл старца мёртвым под деревом. О раб мой, разве тяжело тебе, что я оказал милость одному из рабов моих и вернул его к себе. Быть может, вы приведёте ко мне людей, я дам им то-то и то-то и назначу им то-то и то-то. И другой сын услышал про этого справедливого и праведного царя и направился к нему, тоже не зная, кто это. И купец разгневался и пошёл к царю и рассказал ему, что сделали его доверенные, и царь поспешно призвал их. И прошло лишь немного дней, и вдруг он потянул меня сзади, и когда я обернулся к нему, он сказал. плата за дрова будет ему и нам, и он потратит на вас часть того, что достанется ему на долю. И Хасиб Карим-ад-дин ушёл от них и сидел один в той пещере, и стал он ударять по земле топором. Что же касается дровосеков, то, достигнув города, они продали мёд и пошли, плача, к матери Хасиба и сказали ей. И увидел он большой холм из зеленого топаза, а на холме было поставлено золотое ложе, украшенное различными драгоценными камнями. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица змей, услышав рассказ Хасиба Карим-ад-дина с начала до конца, сказала ему. И потом Булукия простился со мной и сел на корабль и ехал до тех пор, пока не достиг Иерусалима. И Аффан с Булукией шли в течение дней и ночей, пока не достигли острова, на котором находилась царица змей. И Аффан подходил к ложу, пока не приблизился к нему, и вдруг большая змея вышла из-под ложа и закричала. И Джибриль подошёл к Булукии и пробудил его от беспамятства, и когда он очнулся, Джибриль приветствовал его и спросил. О всадник, опросил Булукия, какова причина сражения между вами, где ваше жилище, как называется эта долина и эти земли. И когда Булукия услышал упоминание о Мухаммеде, он изумился и сказал царю Сахру Я хочу задать тебе несколько вопросов. Оставайся спокойно на нем верхом, пока он не остановится, а тогда сойди с его спины и уходи своей дорогой. И вдруг какие-то люди подошли к нему и, увидев коня, узнали его и взяли его с собой и пошли. Услышав эти слова, Хасиб промолчал и стал плакать и провёл плача десять дней, а затем он сказал царице змей. Он населил её ангелами, чья еда и питьё хвала Аллаху и освящение его имени и многие молитвы о Мухаммеде. Да, ответил ангел, за горой Каф гора величиной в пятьсот лет пути, и состоит она из снега и града. И Аллах населил эти земли ангелами, у которых нет иного дела, как восхвалять Аллаха, святить его имя и восклицать. И знай, о Булукия, что земли расположены семью рядами, одна над другой, и Аллах сотворил ангела из ангелов своих. И, приблизившись к ним, он увидел, что у одного из этих существ облик льва, а у другого облик быка. И спустился Джибриль к Булукии и приветствовал его и, подойдя к воротам, отпер их, а потом Джибриль сказал Булукии. А эти горы создал Аллах для того, чтобы охранять эту воду, и таково будет наше дело до дня воскресения. И, услышав это, Хасиб заплакал, и все змеи заплакали из-за него и стали просить за него царицу змей, говоря. И открыли звездочёты книги и вычислили его гороскоп и ту звезду, которая была для него в восхождении, и сказали. Потом царь Тайгамус запечатал письмо и передал его своему везирю Айн 3ар и приказал ему ехать в страну Хорасан. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Бахраван посоветовался со своей дочерью и родственниками, и те сказали ему. Мы хотим, чтобы ты пожаловал нам то, за чем мы к тебе пришли, и мы уедем в наши страны. И всякий раз, как его отец слышал о его доблести во всех видах военного искусства, он радовался великою радостью. И они двигались до тех пор, пока не достигли ручья, и тут каждый из них разделился на две половины. И потом обезьяны крикнули что-то друг другу и ушли, а часть их осталась у царя Джаншаха, чтобы служить ему. Поднимайтесь с луками и стрелами и мечите в них стрелы, пока не перебьёте их и не отгоните от нас. А после этого он поехал, и воины обезьян тоже поехали, окружая его, и они радовались победе над своими врагами. Мы пойдём в город евреев, и, может быть, Аллах спасёт нас от этих обезьян, и мы уйдём своей дорогой. Купцы, приходившие с этими караванами, утверждают, что срок путешествия из их страны сюда длится два года и три месяца. И купец ушёл от них, а Джаншах проспал с девушкой ночь, а когда настало утро, он пошёл в баню. И Джаншах вскрыл мулу брюхо и вошёл туда, а купец зашил его в шкуру и оставил его и удалился. Я хочу от тебя, сказал Джаншах старцу, чтобы ты рассказал мне, кому принадлежит эта долина и этот большой дворец. И Джаншах зажил у старца и стал ходить по долине и есть плоды, и гулять, и смеяться, и играть. И он дал Джаншаху такое наставление и твёрдо внушил его ему и после этого ушёл от него встречать птиц. Умилосердись надо мной, смягчись ко мне и сжалься над моим положением из-за того, что случилось со мной в жизни. Пойдём со мной и бодрись, чтобы я мог отослать тебя в твою страну с птицами, и оставь эту любовь. И потом Джаншах упал к ногам шейха Насра и стал целовать их и плакать сильным плачем и оказал ему. Если ты правдива в твоих словах, поклянись мне Аллахом, что ты не обманешь его, пока останешься в оковах жизни. И, услышав слова мамлюков, царь обрадовался сильной радостью и упал без памяти на землю, так сильно он был обрадован. И, увидев Джаншаха, воины узнали его и, сойдя с коней, пошли пешком и приветствовали Джаншаха и поцеловали ему руки. И царь сел и посадил своего сына Джаншаха справа, а Ситт Шамсу слева от себя и сказал Ситт Шамсе. И, услышав такие слова от своего отца, Джаншах заплакал и пролил из глаз слезы и произнёс такие два стиха. О царь времени, я видел всадников и витязей и пехотинцев, которых не счесть числом, и не кончается их протяжение. и приблизился и, сойдя со спины слона, поцеловал землю меж рук царя Кафида и попросил разрешения выйти на поединок. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Факун собрал своих воинов и солдат и отправился к царю Кафиду. тебя разорвёт в воздухе, и заткни себе уши от ветра, чтобы тебе не повредил бег небосводов я гул морей. А затем она опустилась с ним на землю, где правил царь зверей, которого звали Шах Бадри, и сказала Джаншаху. а затем он выдёргивает посох из земли и уходит к себе в монастырь, и его монастырь называется Монастырь Алмазов. Он овладел всеми клятвами и заклинаниями, и я обязательно пошлю тебя к нему на огромной птице с четырьмя крыльями. Мы не покорны никому из царей, и никто не знает дороги в это место и не слышал о нем. И они летели до тех пор, пока не поставили это ложе на землю, а палатку они поставили на ложе. И ему побрызгали на лицо розовой водой, и когда он очнулся, они с сыном обнялись и заплакали сильным плачем. И мы передвигались не иначе, как сидя на ложе, и телохранители несли его и летели между небом и землёй. О брат мой, о Джаншах, опросил его Булукия, а какой было длины расстояние между этой крепостью и вашей страной. Она отправилась на гору Каф со своими солдатами и воинами, а когда придёт лето, она вернётся в эту землю. И, услышав эти слова, Булукия заплакал, а потом он припал к рукам аль-Хидра и стал их целовать и воскликнул. и постучал в ворота, и вышла его мать и открыла ворота и увидела своего сына, который стоял перед нею. и вернулась от них к сыну и осведомила его об этом и отдала ему то, что дали ей дровосеки. Мои три жены разведены со мной трижды, если ты не войдёшь со мной в баню и не помоешься там. И они нашли этого царя лежащим, и лицо его было закутано в платок, и он стонал от сильной болезни. даже если бы ты потребовал половину царства, мы бы её тебе дали, так как исцеление царя в твоих руках. И он взял мясо, которое было в котле, и положил его на медное блюдо и вышел из дома везиря. И, подняв голову к небу, он увидел семь небес и все, что есть там, вплоть до логоса крайнего предела. Необходимо пойти в баню, сказал Хасиб и свёл царя в баню и вымыл ему тело я вывел его оттуда. И стало тело царя подобно серебряной трости, и вернулся он к прежнему здоровью и стал ещё здоровее, чем раньше. И затем они все поднялись и стали целовать руки Хасиба Карим-ад-дина и приветствовать его и поздравлять с должностью везиря. и я рассказал ему обо всех бывших со мной делах от начала до конца, и он удивился моей повести. И, услышав слова капитана, я как следует вгляделся в него и узнал его и вскрикнул великим криком и сказал. и пришёл в свой квартал, и пришёл к себе домой, и явились все мои родные, и товарищи, и друзья. И я вышел на остров со всеми теми, кто вышел, и присел у ручья с чистой водой среди деревьев. Я в безопасности, так как вошёл сюда, а когда взойдёт день, я выйду и посмотрю, что сделает всемогущество Аллаха. Они говорили, что в горах алмазного камня есть великие ужасы и никто, никто не может пройти к этому камню. Мы умрём в тоске, и никто о нас не узнает, и нет для нас больше спасения из этого места. Мы должны ухитриться и убить этого человека и избавиться от забот и избавить мусульман от его вражды и притеснения. И они приблизились ко мне и, услышав, что я кричу им, подъехали и взяли меня к себе на корабль. Не желаешь ли ты принять их и выйти с ними на этот остров, чтобы их продавать, как продают купцы. Слушаю и повинуюсь, о господин, тебе присущи милости и благодеяния, ответил я и пожелал капитану блага и поблагодарил его. О капитан, что это за тюки выносят матросы и носильщики, и на имя кого из купцов мне их записывать. мы отдадим ему часть её за его труды при продаже, а остальное мы повезём с собой в город Багдад. и вдруг один из купцов, услышав, что я говорю о долине алмазов, поднялся и, подойдя ко мне, сказал купцам. И, услышав слова этого купца, капитан поднялся и, подойдя ко мне, вглядывался в меня некоторое время, а потом спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда корабль утонул, Синдбад-мореход выплыл на деревянной доске вместе с несколькими купцами. И однажды я ухитрился и вышел из этого места и пошёл по острову, удалившись оттуда, где я был раньше. это тот человек, которому отдали моих товарищей, чтобы он их пас, и с ним было много таких, как они. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь женил Синдбада-морехода и заключил его брачный договор с одной великой женщиной. И, увидев свет, я направился к тому месту и, подходя к нему, видел сквозь него свет, который все расширялся. И когда пришли остальные его товарищи, они поели и попили, и насладились, и повеселились, и пошла между ними беседа. А корабль потонул близ одного острова, посреди моря, и бросила меня судьба, по изволению Аллаха великого, к этому острову. Аллах послал мне кусок доски, на которую я сел, и это было причиной того, что я спасся от потопления. Непременно возьмём его с собой и покажем его нашему царю, пусть он расскажет обо всем, что с ним случилось. И затем Синдбад велел расставлять столы, и все поужинали у него, и он приказал выдать Синдбаду-носильщику сто мискалей золота. И тогда старец приказал своим слугам перенести дерево в свои кладовые, и я вернулся с ним в его дом. Когда придёт начало месяца, я попрошу кого-нибудь из них, и, может быть, они отнесут меня туда, куда сами отправляются. И я подошёл к ним и приветствовал их, и они ответили на моё приветствие, и тогда я сказал им. и прославил его и восхвалил за то, что он возвратил меня к родным в мою страну и на родину. Посмотри же, о Синдбад, о сухопутный, что со мной случилось, и что мне выпало, и каковы были мои дела. никому не даровал того, что даровал он господину нашему Сулейману, и что достиг Сулейман того, чего не достиг никто. Тебе будет белое знамя и какие хочешь богатства и почёт и прочее, и я тебе преемник для твоей семьи. О тот, кто прибыл ко мне, если ты не знаешь дороги, ведущей к медному городу, потри руку этого всадника. И эмир Муса остановился, скорбя о том, что город лишён жителей и не имеет обитателей и населения, и воскликнул. Не помогло им то, что они построили и воздвигли, и не защитило их то, что они собрали и приготовили. И эмир Муса заплакал сильным плачем, а затем он приблизился к четвёртой доске и увидел, что на ней написано. И заплакал эмир Муса и записал все это и сошёл с горы, и предстала земная жизнь пред его глазами. раззолоченных шлемов, Давидовых кольчуг, индийских мечей, хеттских копий и хорезмских палиц и всевозможных других доспехов для боя и сечи. И воины прошли в роскошно отделанную залу, и, увидав её, эмир Муса и шейх Абд-ас-Самад были поражены её отделкой. и постучалась любовь к ней в сердце, и не могла она удержаться и бросилась к мальчику, но тот воскликнул. И понял царь, что след, который нашёл везирь, это перстень власти, забытый им в доме, и сказал царь везирю. А потом везирь вернулся к себе домой, послал за своей женой и помирился с нею, уверившись в её добродетели. И купец подошёл к попугаю и стал с ним разговаривать и расспрашивать его о прошлой ночи, и попугай молотил. Мы знаем её целомудрие, и она наша соседка уже долгое время, и мы никогда не знали о ней дурного. Я видел в своей постели семя, подобное семени человека, и не знаю, что этому за причина, оказал её муж. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И царь внял невольнице и послушался её речей и велел убить своего сына, но вошёл третий везирь и сказал. О царь, я тебе искренний советчик и забочусь о тебе и о твоём царстве и выскажу тебе разумное мнение. И юноша напился я в тот же час и минуту снова стал мужчиной, как раньше, по могуществу Аллаха великого. И юноша провёл у него ночь в приятнейшей жизни, и они ели и пили, пока не пришла другая ночь. Что же касается двоюродного брата девушки, то он погиб от ревности и ярости, когда вошёл к ней сын царя. И когда собака поела, у неё стали слезиться глаза от острого перцу, и собака пошла следом за старухой, плача. Если ты не знаешь, где он живёт, то окажи мне, каков его облик, и я приведу его к тебе. Я возьму тебя, и мы пойдём в её жилище, и ты повеселишься у неё остаток дня и всю ночь. Приготовь обед, принарядись и надень самое дорогое, что у тебя есть, а я пойду и приведу его к тебе. И они написали ему письмо, жалуясь на положение их друга и спрашивая об этой картине и откуда она произошла. И он увидел ложе из мрамора, на котором лежала девушка, подобная луне, когда она засияет в четырнадцатую ночь месяца. Знай, о брат, что та девушка невиновна в беде, о которой рассказывают, и это я вверг её в несчастье. И он бросил юношу на этом острове я удалился, а юноша впал в смущение, не зная, куда ему направиться. И юноша по ехал с царём, беседуя с ним, а свита выстроилась и ехала перед ними до царского дворца. И он пробыл на берегу моря, там, куда его спустила птица, два месяца, и хотелось ему вернуться к жене. И корда женщина увидала рядом с собой своего мужа, она поднялась, притворяясь больной и жалуясь на боль и восклицая. И когда она села, её муж взялся за одно стремя, а слуга за другое стремя, и муж говорил ей. Дошёл до меня рассказ о женщине, сделавшей с вельможами царства хитрость, подобной которой раньше её не делал совсем никто. А потом женщина пошла к царю того города и подала ему свою жалобу и попросила, чтобы выпустили её брата. И при всем этом люди, которые были в шкафу, слышали, что происходит, но никто из них не мог заговорить. И они собрали то, что у них было, и погрузили на верблюдов и тотчас же уехали в другой город. Сломайте ворота и посмотрите, в чем дело, чтобы не обвинил нас вали или царь и не посадил в тюрьму. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда соседи хотели принести драв и сжечь шкаф, кади закричал на них. А женщина взяла все то, что было на них надето, и каждый из них послал к своим за одеждой. И прилетела птица и взяла ожерелье и положила его в щель в углу дворца, пока сторожившая выходила за нуждой. И, подойдя к ней, он с силой схватил её и ударил об землю и уничтожил её девственность и спросил. И они ехали до тех пор, пока не прибыли в страну персов и не оказались близ города отца юноши. И когда отец его услышал об этом, он встретил его с солдатами и воинами и обрадовался до крайней степени. Тот, кто выжидает и медлит, достигает осуществления надежды и получает то, чего желает, а тому, кто торопится, достаётся раскаяние. И когда он сидел в один из дней у ворот дома, прошла мимо него поседевшая старуха, подобная пятнистой змее. И старуха увидела юношу, сидевшего у ворот, и стала смотреть на него, дивясь на него, и юноша сказал ей. Дошло до меня, о счастливый царь, что, купив у купца покрывало, юноша взял его и пошёл с ним домой. А старуха водила дружбу с матерью этой женщины, и та знала её, потому что она была подруга её матери. И мать женщины поднялась и одела её в самое роскошное из её платьев, украсив её наилучшими украшениями и одеждами. И женщина вышла со старухой, а мать её шла с ними до ворот и наставляла старуху и говорила ей. Берегись, чтобы её не увидел кто-нибудь из созданий Аллаха великого ты ведь знаешь, каково место её мужа у халифа. И, увидав это, юноша опьянел без вина, и его душа показалась для него ничтожной, и старуха вышла от них. Пойдём, исправим то, что мы испортили, и воротим эту женщину к её мужу мы ведь были причиною их разлуки. И человек перенёс весь его сандал к себе домой, а продавец намеревался взять столько золота, сколько покупатель возьмёт сандала. Пойди же к нему и спрячься от твоих противников, чтобы ты слышал их разговор, а они тебя не видели. И ты будешь ему должен плату за его глаз и окажешься слепым, а он будет зрячим на другой глаз. Если ты выпьешь это море, я выложу тебе все мои деньги, а если не выпьешь выкладывай твои деньги мне. А отец их был стар годами, и испугался он, что, когда он умрёт, Джудару достанутся тяготы из-за его братьев. Это дело шайтана, прокляни его Аллах великий, и нет нам благословения ни в ком, кроме тебя и нашей матери. Он увидел, что тот еврей сидит на скамеечке у входа в кладовую, и когда еврей увидел мула, он воскликнул. И Джудар пошёл от него к мяснику и дал ему другой динар и, купив у него кусок мяса, сказал. И высунулись его ноги, и ты взял мула и отвёл его к еврею, и тот дал тебе сто динаров. И он тотчас же кликнул рабов, и те отвязали палатку и унесли её и, скрывшись ненадолго, вернулись с мулами. Потому что ты называешь мне всякие роскошные блюда, а кто сможет за них заплатить и кто сумеет их стряпать. Он заколдован, и у него есть слуга, и когда кто-нибудь чего-нибудь захочет и произнесёт над мешком имена и скажет. Ваш брат приехал верхом на муле, и впереди него шёл раб, и на Джударе была одежда, которой нет равной. У тебя добра много, о брат мой, но если ты не согласен, позволь мне привести их в дом соседей. И Салим поцеловал Джудару руку и ушёл, и сидел у дверей в молельню, пока не прошло время вечерней молитвы. Не послужишь ли ты у нас, о египтянин, я буду тебя одевать и возьму тебя с собою в Джидду. О господин мой, отвечал ему Джудар, я пойду и попрощаюсь с купцом, у которого живу, и приду к тебе. Потри кольцо, молвил магрибинец, слуга появится перед тобой, и ты сядешь ему на спину, и если ты скажешь ему. И марид взял Селима и убил его и поднял обоих убитых и вынес их и бросил перед начальниками войска. А когда пришли в диван, Салим сел на престол, и ему присягнули на царство, и после этого он сказал. И он воспитывался среди повитух вместе со своим братом, пока не вырос и не стал разумен опекаемый эмиром Мирдасом. А в соседстве с ним жил эмир из эмиров арабов по имени Хассан ибн Сабит, который был ему другом. Забрав Мирдаса и его людей в плен, брат аль-Хамаля со своими людьми спешился и приказал им отдыхать и сказал. А Гариб развязывал одного человека за другим, пока не развязал девяносто всадников и все они оказались далеко от врагов. И Гариб со своими людьми отошёл назад, а враги его не переставали избивать друг друга, пока не взошёл день. И десять посланцев отправились к своим и, придя, предложили им ислам и объяснили, каков путь истины и правой веры. А когда он повернулся, Гариб ударил его копьём по шее, и он упал, и слуги унесли его с поля. И затем он взял свою дочь и забрал своих родичей и жён и богатства и направился в землю иракскую. И гонца привели, и, войдя, он поцеловал землю и пожелал Гарибу вечной славы и жизни, и Гариб спросил его. И когда Гариб услышал слова гонца, слезы потекли у него потоком, и он посмотрел на гонца и спросил его. И Садан понёсся на тех, кто был во дворце, и превратил их в крошево, и тогда жители дворца закричали. Я дал тебе совет, и да будет мир с тем, кто следует по правому пути и повинуется царю всевышнему. И его люди ринулись на Сахима, а Сахим вытащил меч и бросился на них и убил больше пятидесяти богатырей. И раб Сахима пошёл к шатру его брата и не нашёл его, и он спросил постельничих, и те сказали. Я приказываю тебе войти в лагерь Гариба, пробраться к шатру царя и привести Гариба, показав мне этим свою ловкость. Ты обнажаешь на меня меч, о пёс, и хочешь моего убиения, и ищешь мести за твоего отца и мать. Что же касается мусульман, то они провели ночь разбитые, плача о своём царе и Садане, и Сахим сказал им. Сахим же вернулся к своему брату Гарибу и рассказал ему, что сделал его дядя, и Гариб закричал своим людям. Выждав немного, он взял Аджиба, понёс его на спине и вышел в поле, а Аджиб был ошеломлён болью пытки. Дошло до меня, о счастливый царь, что Аджиб послал письма, призывая войска, и они направились в Куфу и явились. И он спросил про Мирдаса и его дочь Махдию, и ему сказали, что царь стоял лагерем за Красной Герой. И Сахим сел на коня, не откладывая, и подвязал серое копьё, ничего не упуская, и поехал к Красной Горе. И резвились в этой долине газели и лани, и стремилась туда душа, и благоуханья её оживляли расслабленных от превратностей. Он сотворил зверей и птиц, и рай и адский огонь и скрылся от взоров, и он видит, но невидим. И когда аль-Джамракан услышал слова Гариба, раскрылись уши его сердца и поднялись волосы на его коже, и он воскликнул. И Сахим вышел, точно птица, когда она взлетает, и исчез на некоторое время, а потом он вернулся и сказал. И их пятьдесят тысяч всадников, ответил Гариб, и аль-Джаланд кликнул своих людей и своего везиря Джевамерда и сказал ему. И затем они спустились в долину, где было много деревьев и благоухали цветы, и пели птицы, и склонялись ветви. А затем аль-Джамракан приказал воинам трогаться, и они тронулись, а аль-Джамракан поехал впереди них и спустился в эту долину. а остальные убежали и рассеялись по степям, и мусульмане преследовали их, беря в плен и убивая, до половины дня. А эта пыль была пылью аль-Джамракана, и он посмотрел на войско нечестивых и увидал, что оно подобно переполненному морю. И он ударил предводителя об землю, и тот занялся самим собою, и неверные скрутили его и унесли в палатки. И аль-Джамракан и его люди вернулись, крайне опечаленные о Садане, и не были им приятны ни еда, ни сон. А потом они начали хватать неверных и умножили среди них убийство, и выходил из их ртов и ноздрей огонь. И когда они туда прибыли, им подали столик, и они поели, и Гариб обратился к царю джиннов и сказал. Клянусь моей верой, я убью сына моего дяди, его народ и того человека и не оставлю из них никого. О царь людей, ответил Муриш, я послал сто всадников узнать, где находится Баракан, чтобы мы пошли вслед за ним. О люди, если вы вернётесь к Ярубу ибн Кахтану, когда его войско перебито и убит его сын, он скажет. О люди, если бы не вы, моих людей и моего сына не убили бы, и убьёт нас до последнего. Моё мнение, что нам следует отправиться в страны Индии и войти к царю Тарканану, и он отомстит за нас. Можете ли вы отнести меня в Куфу, чтобы я насладился моим гаремом, и вернуться со мною в конце ночи. И не закончил он ещё своих слов, как выступил к нему Рад-Шах, который сидел на слоне, подобном большому куполу. И это было тяжело Гарибу, и он приказал лечить раненых и, обратившись к вельможам из своих людей, спросил их. И когда заблистала заря, неверные снарядились и выставили вперёд слонов и жирафов, и люди несли на себе полное вооружение. И после этого предводители стали входить, направляясь в царский дворец для службы, и первый, кто вошёл, был старший предводитель. И когда Гариб достиг ворот Куфы, он велел привести своего брата Аджиба, и когда его привели, велел его распять. И Фахр-Тадж промолчала и опустила голову к земле, и тогда Сабур закричал на повитух и невольниц и сказал им. И затем он послал письма аль-Джамракану, правителю Мейяфарикина и правителю Мосула, а потом обратился к Рустуму и спросил его. И Рустум ехал семь дней и приблизился к лагерю персов, так что между ним и персами осталось полдня пути. А причиною этого было то, что, когда произошла стычка между Сабуром, царём персов, и Гарибом, случилось то, что случилось. И мариды пожелали Гарибу благополучия и ушли, и они собрали свои деньги и спокойно зажили у себя на родине. Это он убил Баракана, когда тот вступил на гору Каф, и он убил Синего царя и погубил множество джиннов. И они стали ждать, пока он выйдет, но он не вышел, и тогда они потребовали привратника и сказали ему. И он повалил сорок человек, и тогда путники напали на него во множестве и крепко связали его и сказали. Я пойду к моему богу и спрошу его про этого человека, он расскажет мне, куда он ушёл, сказал царь. Клянусь моей верой, о пёс среди везирей, если бы ты мне не посоветовал его сжечь, я бы его зарезал. И он увидел открытую кладовую и вошёл туда и нашёл в ней отполированный меч и щит из китайского железа. И тогда он облёкся в полное вооружение и подождал до утра, а утром вышел и стал у ворот дворца. И пришли эмиры и хотели войти, чтобы служить, и увидели Гариба, одетого в боевые доспехи, и Гариб сказал им. И Гариб удивился такому совпадению и взял деньги Джаншах и деньги её людей и поставил над городом своего правителя. Дошло до меня, о счастливый царь, что прибытию этого войска и пребыванию его под городом Исбаниром была великая причина. И когда эти невольницы увидели Фахр-Тадж, они поднялись перед нею и приветствовали её, считая, что она из девушек джиннов. И царь вошёл во дворец, и его встретили сто его невольниц и поцеловали землю, и ФахрТадж была с ними. И когда ему исполнилось пятнадцать лет жизни, его душа выросла в его глазах, и он спросил у своей матери. Мы не знаем, откуда они, и они три дня не сражаются с нами, и мы не сражаемся с ними. И выступил вперёд Мурад-Шах, закованный в военные доспехи, и стал гонять своего коня направо и налево, а затем закричал. Знайте, что Утба поражён бедствием любви, и я хочу, чтобы вы мне помогли и отправились со мной в ас-Самаву. И мы с Утбой поехали, и эти люди ехали вместе с нами, пока не приблизились к стану племени Бену-Сулейм. ответил аль-Гитриф, та, за кого вы сватаетесь, сама властна над собою, я пойду и расскажу ей о вашем приходе. И аль-Хаджжадж пожелал развестись с нею и послал к ней Абд-Аллаха ибн Тахира, чтобы тот её с ним развёл. Эй, ты, сказал Икрима, я не потому приехал к тебе в подобное время, что хочу, чтобы ты узнал меня. Что же касается Икримы, то он вернулся домой и увидел, что его жена хватилась его и спрашивала о нем. И он позволил Хузейме войти, и тот, войдя, приветствовал его, как приветствуют халифов, и Сулейман ибн Абд-аль-Мелик сказал ему. И с Икримой свели счета, и оказалось, что за ним большие деньги, и Хузейма потребовал, чтобы Икрима их отдал. И женщина сделала то, что ей было приказано, и когда Хузейма услышал её слова, он воскликнул во весь голос. Рассказывают также, что был во времена халифата Хишама ибн Абд-аль-Мелика человек по имени Юнус-писец, и был он хорошо известен. И халиф подошёл к ним, желая напиться, и вдруг одна из девушек обернулась к нему и произнесла такие стихи. И когда аль-Асмаи явился и повелителя правоверных осведомили об этом, он велел его ввести, посадил его и сказал ему. И, подняв к ней глаза, я увидел розовую руку в жёлтом рукаве и подумал, что луна сияет из-под облаков. О Ибрахим, спой напев, который ты услышал, и придерживайся этого способа в своём пении, и научи ему твоих невольниц. И ар-Рашид пришёл от них в восторг и стал пить под них, хотя и не увлекался вином, и говорил. Я мекал защиты у твоей справедливости против несправедливости ибн аль-Хакама, у кого же мне искать защиты от твоей несправедливости. Он точно месяц в ночь полнолуния, гладкий и без бороды, и ничто его не порочит, кроме неприязни ко мне. И девушка показала мне подарки и редкости, которые доставил ей Дамра, и оказалось, что их тысяч на тридцать динаров. Твой посланный пришёл ко мне и описал, какова твоя любовь и тоска, и мне оставалось только поспешить к тебе. Твой посланный пришёл ко мне и описал, какова твоя любовь и тоска, и мне оставалось только поспешить к тебе. Дай этой старице войти к моей госпоже, чтобы она получила через неё благодать быть, её благодать покроет нас всех. Этот бедняга разорился, и на нем остались долги, и всякий раз, как его сажают в тюрьму, я его освобождаю. Мы желаем подтвердить его бедность, и я иду отдать вещи их владельцам и хочу, чтобы ты дал мне осла. И она пошла на рынок торговцев драгоценностями и увидела еврея-ювелира, перед которым была корзина, полная драгоценностей, и сказала себе. что им понравится, они заберут, и я принесу тебе за это деньги, а ты подержи этого мальчика у себя. И каждый из них пошёл по одной из дорог, а в это время Далила вышла, чтобы устроить новую плутню. И ослятник рассказал им обо всем, что с ним произошло, и магрибинец тоже рассказал свою историю, и они воскликнули. И вали встретил меня и приторговал их у меня за тысячу динаров и ещё двести динаров мне и сказал. И Али-Катф-аль-Джамаль пошёл с десятью человеками, и всякий начальник сделал то же, и каждый отряд пошёл в какой-нибудь квартал. И я открыла эту винную лавку, и вали обложил меня налогом, и я хочу быть у тебя под защитой. И виноторговец посадил его в комнате одного и принёс ему вино, и Али пил, пока не исчез из мира. И я рассказал ему свою историю и дал ему понять, что я задолжал и бегу от долгов и нужды. и предводитель повернулся и хотел взять Али в объятия, но не нашёл его, и тогда он сказал про себя. и каждый раз, как там проходил караван, путники кидали между собой жребий, и всякого, кому он выпадал, бросали льву. И он дал кусок Ахмеду-аль-Лакиту, и тот посмотрел на сладкое и увидел приставший к нему динар и сказал Али. Это Багдад, местопребывание халифа, и в нем много ловкачей, и ловкость растёт в нем, как овощи растут на земле. Я раздела Али каирского и бросила его в колодец эмира Хасана, хозяина дома, и не бывать, чтобы он освободился. В хане есть чёрный раб-повар, на которого ты стал похож, и ему нужны на рынке только мясо и зелень. Это не сын вашего дяди, это Али-Зейбак каирский, и похоже, что он одурманил сына вашего дяди и убил его. Войдите с ним, и если он узнает кухню и погреб он сын вашего дяди, а если нет убейте его. И кошка побежала перед ним и направилась к дверям погреба, и Али догадался, что это погреб, и взял ключи. Он увидел один ключ, на котором были следы жира, и понял, что это ключ от погреба, и отпер его. О жильцы, рабы не спят и сторожат, и мы спустили собак, и всякий, кто войдёт, пусть бранит одного себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда надсмотрщик открыл Далиле ворота казармы, она вошла, и Шуман спросил её. А тут проходил один военный, за которым шёл его конюх, и лепёшка попала конюху в голову и повалила его. Испытал меня владыка наш ловкачом, который устроил со мной семь плутней, чтобы взять кошель, но не смог его взять. Если ты не принесёшь мешка, сказала ему жена, я запру перед тобой ворота и оставлю тебя ночевать на улице. А Зурейк подошёл к дому и постучал в ворота, и ловкач Али откликнулся, притворяясь, будто он невольница, и спросил. сказал еврей, Много людей строили со мной штуки, чтобы взять эту одежду, но не смогли её у меня взять. И потом он вынул чашку с водой и поколдовал над ней, и брызнул ею на осла, и сказал ему. И старьёвщик пожелал ему мира и спросил, почему его заколдовали, и Али рассказал ему обо всем, что ему выпало. Пойди расставь ему твои сети, и если он принёс вещи, сыграй с ним штуку и отбери у него вещи. Я имею желание, о Али, чтобы ты рассказал мне обо всем, что с тобой случилось, с начала до конца. И везирь до тех пор уговаривал царевича и утешал его, пока не успокоил его волнения, и они ускорили ход. Мне кое-что пришло на ум, и я думаю, что в этом будет для тебя благо, если захочет Аллах великий. И она пожелала юноше мира, и тот возвратил ей приветствие и посадил её рядом с собою, и старуха спросила. О дитя моё, сказала старуха, я хочу что-нибудь дорогое ценой и красивое видом самое высокое, что у тебя есть. А затем он протянул руку к узлу, вынул из него платье, стоящее десять тысяч динаров или больше, и сказал. Это подарок тебе от меня, если царевна его не примет, и оно будет тебе от меня в знак гостеприимства. Из любви ко мне назвал меня мой родитель этим именем, и имя ни на что не указывает, ответил царевич. Он каждый день приходит к ней и желает ей доброго утра, и все, кто есть во дворце, её боятся. Почему ты не спросила его, о нянюшка, нет ли у него в чем-нибудь нужды, чтобы мы ему исполнили её. И старуха поблагодарила его и поцеловала ему руки и отправилась, и она вошла к царевне и отдала ей письмо. И она пришла к царской дочери и отдала ей письмо, но девушка не взяла его от неё и спросила. И царевна взяла от неё письмо и прочитала его до конца, а потом она обернулась к старухе и сказала. О госпожа, в том, что он говорит в ответе, что отступился и раскаялся и извиняется за прежнее, ответила старуха. А ночует она только в своём дворце и входит в сад только через потайную дверь, которая ведёт в сад. Знай, что до времени плодов остался один месяц, и тогда царевна спустится погулять в сад, и я наказываю тебе. О дитя моё, хочешь ли ты знать дорогу к моему дому, и чтобы я тоже знала, где ты живёшь. О дитя моё, а если Хайят-анНуфус выйдет и не будет тебе от неё благоприятной встречи, что ты тогда сделаешь. А царевич дивился этому рисунку маслом и жалел, что царевна не увидела сна до конца, и говорил про себя. И когда невольницы услышали от царевны такие слова, они все поднялись и поцеловали землю меж её рук и сказали. Дело осталось как было и ни в чем не изменилось напротив, оно ещё лучше, чем ты думаешь, сказали невольницы. И невольницы поблагодарили её за это, и старуха тотчас же поднялась и надела свою одежду и вышла с ними. Сделал ли ты то, что я тебе велела с привратником сада и достигло ли его что-нибудь из твоей милости. царевна останется здесь только сегодняшний день до послеполуденного времени, а потом сад будет твой на месяцы, века и годы. И нянька вошла, а сзади неё царевна, и они увидели, что дворец разрисован и украшен внутри самыми лучшими рисунками. И удержало самца, когда он улетел, от возвращения к самке и освобождения её из сетей охотника только великое препятствие. И затем они обнялись и опьянели без вина и стали жаловаться на волнение страсти, и юноша произнёс такие стихи. Сказал сложивший ходячую поговорку терпеть без любимого, но не утратить его, и я непременно придумаю хитрость чтобы нам встретиться. И в какую-то ночь вино было им приятно, и они не задремали и не заснули, пока не заблистала заря. И евнух сделал так, как приказал царь, и потащил царевну, и юношу тоже, и притащил их к месту крови. И он поднялся на ноги и прославил Аллаха великого и восхвалил его и поблагодарил юношу, и везирь сказал ему. И затем царь величайший спросил своего сына, осталось ли у него в душе желание перед отъездом, и царевич ответил. И когда он сидел в один день из дней, вдруг вошёл к нему кто-то из его невольников и сказал. Он оказал мне уважение и обладает благородством и большими деньгами, и нет у него ребёнка ни мальчика, ни девочки. И когда услышали слова Джулланар её брат и двоюродные сестры, их глаза прохладились от таких речей, и они сказали. А когда мы увидели, что ты сблизился с ней, и мы стали одной семьёй, мы принесли тебе этот подарок. О Джулланар, если царь умер, то он оставил этого доблестного юношу, а кто оставил подобного ему, тот не умер. И через всякий небольшой срок его посещали морские его родственники, и приятна стала его жизнь, и глаз его прохладился. О сестрица, они здоровы и живут во благе и великом счастии, и недостаёт им только взгляда на твоё лицо. Посиди у нас сегодня, сказал царь Бедр-Басим своему дяде Салиху, и тот послушался его слов, а затем Бедр-Басим сказал. И город останется без царя, и не будет у подданных никого, кто бы ими управлял и рассматривал их обстоятельства. Его царство больше царства её отца, и я непременно постараюсь исполнить желание моего племянника, хотя бы моя душа пропала. Что же касается моей нужды, о которой я пришёл просить, то царь, да хранит его Аллах, на неё властен. О Салих, я считал тебя человеком разумным и юношей достойным, который старается только со смыслом и говорит лишь здравое. Я пришла в это место лишь из страха быть убитой и не знаю, что сделало время с моим отцом. А у неё была невольница из числа её невольниц по имени Марсина, и царевна посмотрела на неё и сказала. Оставь его там умирать от жажды, невольница оставила его на острове зеленом и плодоносном, где были деревья и каналы. Почему ты закрыла лицо, когда возле тебя нет никого, кроме невольниц и евнухов, которые служат тебе, и твоего мужа. И затем он поцеловал царю руку и пожелал ему долгой жизни, а царь поцеловал Бедр-Басима в голову и сказал. И я прошу тебя, о царь, завершить твою милость ко мне, дав мне то, о чем я тебя прошу. И они оставались в таком положении, и волны играли ими, пока они не приблизились к скале из морских скал. Как бы она не обратила на тебя обмана и не отняла его у тебя она ведь любит красивых юношей. Сходи к нему, но не задерживайся, я не могу с тобой расстаться и вытерпеть без тебя даже один час. И потом царь Бедр-Басим простился со стариком и вернулся к царице и увидел, что она сидит и ждёт его. И Бедр-Басим пошёл к старику и рассказал ему, что он видел, и старик, услышав его слова, засмеялся я сказал. И если она съест его хоть одно зёрнышко, возьми в руку воды, брось её ей в лицо и скажи. И Бедр-Басим простился со стариком и пошёл и, придя во дворец, пошёл к царице, и та, увидев его, воскликнула. Перейди из того образа, в котором ты пребываешь, в образ птицы гадкого вида, самой гадкой, какая есть среди птиц. И невольница взяла клетку и принесла её Джулланар и указала ей на птицу, которая была в ней, и сказала. Ты, господин мой шейх, человек прекрасный, почтённый, и рассказы твои прекрасны, и я хочу тебя кое о чем спросить. Я не слышал об этом ни от кого, но я из далёких стран и пришёл, стремясь найти эту повесть. Если ты хочешь знать эту повесть, дай мне сто динаров, и я отдам её тебе, но с пятью условиями. И, узнав, что у шейха есть эта повесть и он соглашается её рассказать, невольник обрадовался сильной радостью и сказал. И затем купец взял повесть и написал её своей рукой, с толкованиями, и вошёл к царю и сказал ему. Но царь не заговорил и не поднял головы, и тогда везирь поцеловал перед ним землю второй раз и сказал. вы увидите там двух выползающих змей, и голова одной будет как у обезьяны, а голова другой как у ифрита. И, посмотрев на них, царь полюбил их, и они ему понравились, так как он увидел на них золотые ожерелья. пожаловал нам свою милость и благодеяние, и был к нам щедр и великодушен, и ниспослал нам свою правую веру. И наконец пришли в одну ночь из ночей потуги к жене царя, после того как дни её беременности кончились. Когда же исполнилось им двадцать лет жизни, царь Асим позвал своего везиря Фариса в место уединённое и сказал ему. О везирь, мне пришло на ум одно дело, которое я хочу совершить, но я посоветуюсь о нем с тобою. И тогда царь поднялся на йоги и взял с них клятву, что никто не встанет с места, и сказал. И, услышав об этом, царь Сейф-аль-Мулук послал к ним двух невольников из невольников, особо к нему приближённых, и сказал. О царь, если ты хочешь узнать, где этот город и этот сад, отправляйся на острова, которые в стране Хинд. И невольник взглянул на него и подумал, что это один из утопавших, который спасся и вышел на этот остров. И, услышав его слова, путники повернули, удаляясь, и сошли с земли в лодку и ничего не набрали из плодов. И когда Сейф-аль-Мулук увидел такое дело, он испугался за себя и заплакал, а потом он произнёс такие два стиха. Мы нарубим длинных палок, навьём из их лыка верёвок, свяжем их друг с другом и сделаем из них корабль. Живи же со мной, а я буду тебе другом, пока не умру, и тогда ты станешь царём этого климата. Об этом острове никто не ведает, и эти обезьяны знают ремесла, и все, что ты потребуешь, ты здесь найдёшь. И, увидев эту девушку, Сейф-аль-Мулук подошёл к ней и пожелал мира, и девушка возвратила ему пожелание и спросила его. ел с блюд, пока не насытился, а потом он вымыл руки и, взойдя на престол, сел рядом с девушкой. У моего отца красивый большой сад, лучше которого нет в странах и областях Индии, и там есть большой водоём. Никто совершенно не достигнет его, ни джинн, ни человек, и от Индии досюда расстояние в сто двадцать лет пути. И случилось в один день из дней, что я к нему пристала, и он рассердился на меня и воскликнул. И они сделали себе две палки в виде весел, а затем отвязали верёвки и дали кораблю бежать по морю. И, услышав голос этого капитана, Девлет-Хатун поняла, что на берегу гавань какого-нибудь города и что они достигли населённых мест. я дарю тебе мою власть, и престол, и казну, и слуг, и все это будет тебе от меня подарком. И затем он послал царедворцев за Саидом, и его привели закованного и расковали от цепей и поставили перед Сейф-альМулуком. И что до меня, то я взял чашку и, приблизив её ко рту, вылил её в яму и закричал. О сестрица, ради Аллаха великого и ради меня, пойди поговори с ним и скажи ему хотя бы одно слово. О сестрица, что это за юноша, которого я вижу в саду, и он в смятении, взволнован, грустен и печален. Он тот, с кем случились из-за тебя сполна все бедствия, и я хочу, чтобы ты окинула его всего взором. О царевич, я боюсь, что, если я обращусь к тебе полностью, я не найду у тебя любви и дружбы. Садись и успокойся и поклянись мне достоинством твоей веры, и дадим обет, что мы не будем друг друга обманывать. Откуда ты пришёл, как ты сюда добрался, кто указал тебе это место и для чего ты взял эти сандалии. И когда он сделал это, она взяла его и полетела с ним по воздуху, а через некоторое время сказала. И тут вошла невольница Марджана и приветствовала старуху, чинно и пристойно, и произнесла слова Бади-аль-Джемаль, которые та ей сказала. И потом они понесли его и полетели с ним и летели не переставая, пока не спустились подле их царя. А у Синего царя был старый эмир, обладавший опытностью в делах и знанием обстоятельств тогдашних времён, и он молвил. И он угостил людей Синего царя хорошим угощением, и Синий царь провёл у него со своими воинами три дня. Он вошёл и поздоровался и поел с нею и рассказал ей историю с персиянином, ошеломлённый, потеряв ум и разумение. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Хасан-ювелир рассказал своей матери о том, что сделал персиянин, и сказал. О сын мой, бесноватый ты, что ли, чтобы выносить на рынок два слитка в один и ют же день. Ты прав, о господин мой, сказал Хасан и сел в лавке и поставил плавильник и бросил уголь в огонь. И когда он подал ему сладкое, персиянин поел его, и Хасан поел с ним, и потом персиянин сказал Хасану. И когда персиянин увидел, что на Хасана опустилось небытие, он обрадовался великой радостью и поднялся на ноги и воскликнул. Боже мой, будь милостив ко мне в твоём приговоре и дай мне терпение в испытании твоём, о господь миров. О мой родитель, что это за по ступки, и где хлеб и соль и клятва, которой ты мне поклялся. И матросы с капитаном обрадовались освобождению Хасана, и он пожелал им блага и прославил Аллаха великого и поблагодарил его. Если бы моё дело не было исполнимо только с помощи твоего имени, я бы не увёл тебя с корабля. А эту пыль подняло то, на чем мы поедем и что поможет нам пересечь пустыню и облегчит её тяготы. Эта пыль пыль от того, на чем мы поедем и что нам поможет пересечь пустыню и облегчит её тяготы. И через минуту пыль рассеялась, и показалось из-под неё влачащееся войско, подобное ревущему морю, которое шло от отца девушек. И она превосходила ветви красотою изгибов и ошеломляла умы мыслью об упрёках, и была она такова, как сказал поэт. О брат мой, когда ты впал в это дело, в которое ты впал, и когда это с тобой случилось. И сестра Хасана заплакала из-за его плача и пожалела его из-за его страсти и сжалилась над изгнанником и сказала. И когда его сестра услышала описание этой девушки, она узнала её, и её лицо пожелтело, и состояние её изменилось. А когда наступила над ними ночь, они не могли оставаться с нею и оставили её в верхней части дворца. Ты смутил нашу жизнь, заплакав в сегодняшний день, и похоже, что ты стосковался по твоей матери и твоей стране. И он произнёс о ней стихи, упомянутые выше, а девушки стояли у двери, и, услышав эти стихи, они сказали. И потом он принялся переносить вещи и пожитки внутрь дома, а молодая женщина смотрела на Хасана и его мать. Служи же ей ты сама и не позволяй ей выходить за ворота и выглядывать из окна или из-за стены. и даже больше нет такой женщины среди неарабов и среди арабов, и не создал Аллах велик он и славен. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ситт-Зубейда взяла у матери Хасана ключ и отдала его Масруру и сказала. Потерпи и достигнешь желаемого, ибо кто терпит и не спешит, получает то, что хочет, и терпение ключ к облегчению. И девушки рассказали ему историю Хасана и что случилось у него с магом и как он сумел его убить. И Хасан сел на коня, и оба выехали через дверь и оказались в этой пустыне, и шейх сказал Хасану. Всякий, кто подвергает себя опасности, губит себя, и если ты боишься за свою душу, не ввергай её в погибель. О шейх шейхов, клянёмся Аллахом, этот юноша несчастный, и, может быть, ты ему поможешь освободить свою жену и детей. Все подданные, которые живут на этом берегу, подвластны этой царице, и ей подвластны также племена непокорных джиннов и шайтанов. Опиши мне её и скажи мне все её признаки, чтобы они были у меня в уме, молвила тогда старуха. О госпожа, я избрал для себя смерть, и свет мне противен, если я не соединюсь с женой и детьми. Неизбежно мне увидеть мою жену и детей, или я умру, и я не вернусь в мою страну без них. Что до меня, то моё имя Хасанмногопечальный, и город мой Басра, а жена моя имени ей я не знаю. Я согласен на условие, которое ты мне поставила, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И когда Хасану показали всех, кто был во дворце, он не увидел среди них своей жены и сказал царице. Гора тебе, о нянюшка, этот чужеземец бесноватый или помешанный, потому что он смотрит мне в лицо и таращит глаза. Успокой же твоё сердце и ум, и пусть будет твоя грудь всегда расправлена и глаз прохлажден и душа спокойна. И это показалось тяжким старухе Шавахи, но она не могла заговорить с царицей о Хасане из-за её сильного гнева. Что же касается его жены, Манар-ас-Сана, то она пожелала выехать на следующий день после того дня, когда выехала старуха. И когда она собиралась выезжать, вдруг вошёл к ней придворный царя, её отца, и поцеловал землю меж её руками. И я выбрал из этих семи камней один самый маленький из них, но самый красивый и сильнее всех сиявший. И как будто я взял его в руку, когда мне понравилась его красота, и вышел с ним из сокровищницы. Как он пересечёт Долину Птиц, а за ней Долину Зверей, а за ней Долины Джиннов, вступит на наши острова. О сестрица, как ожесточилось ко мне твоё сердце и ты не жалеешь меня и не жалеешь этих маленьких детей. Но мой господь освободит меня от тебя, и если твои упрёки за блуд правильны, Аллах накажет меня за это. Мы родные братья, и наш отец был один из больших колдунов, и он жил в пещере на этой горе. Клянусь Аллахом, что царица Нур-аль-Худа не иначе как послала ко мне шайтана, и он сделал со мной это дело. Если царица Нур-аль-Худа делает такие дела со своей сестрой, то каково будет положение чужого, когда она на него рассердится. Даже если бы ты правил джиннами, ифритами, колдунами и племенами и духами, никто не может освободиться из этих мест. И когда она кончила свои стихи, невольницы вышли от неё, и Хасан снял колпак, и его жена сказала ему. Кто вы, как ваше имя, к какому племени вы относитесь, из какого вы рода, какого племени и какой семьи. И, услышав их слова, Хасан обрадовался великой радостью, и его жена и старуха также, и потом Хасан сказал джиннам. О господин наш, правящий над нами, мы существуем со времён господина нашего Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. Как вы пошли против величайшего царя и унесли из его страны людей и унесли с собою также его дочь. И ифрит пошёл перед ними, и они стали разговаривать и шутить, и их сердца успокоились, и грудь их расправилась. И когда царица Манар-ас-Сана увидела свою сестру в таком положении закованной и пленённой, она заплакала о ней и сказала. И она умоляла свою сестру, пока её сердце к ней не смягчилось, и тогда Манар-ас-Сана спросила своего мужа Хасана. И тогда царица Манар-ас-Сана приказала развязать всех пленных, и их развязали ради её сестры и сестру её тоже развязали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда госпожа Манар-асСана рассказала своей сестре о достоинствах Хасана, та сказала ей. О дитя моё, никто никогда не достигал островов Вак и не возвращался оттуда, кроме тебя, и дело твоё диковинно. И вдруг шейх Абу-р-Рувейш вышел из дверей пещеры, и, увидев его, Хасан сошёл с коня и поцеловал ему руки. И шейх Абу-р-Рувейш подошёл и приветствовал Абд-аль-Каддуса и обнял его, радуясь ему великою радостью, и поздравил его с благополучием. И когда Хасан услышал слова шейха, его охватил стыд, и он отдал колпак шейху Абу-р-Рувейшу и сказал шейху Абд-аль-Каддусу. О дочери моего брата, вот я исполнил желание вашего брата Хасана и помог ему освободить его жену и детей. И она прижала его к груди на прощанье и обняла его, и Хасан указывая на неё, произнёс такие стихи. О дочь царя величайшего, если я ошиблась по отношению к тебе, то вот я прошу прощенья у великого Аллаха. И он закидывал её до тех пор, пока не закинул десять раз, и не поднялось в ней совсем ничего. И он поднялся и закинул сеть и подождал некоторое время, а затем он потянул сеть и нашёл её тяжёлой. Ты желаешь мне доброго утра своей хромотой и одноглазостью и зловещим видом, и я стану бедным, разорённым и голодным. О Абу-с-Саадат, я сегодня вышел на ловлю и закинул сечь на твоё имя, и послал Аллах великий эту рыбу. И слуги набросились на Халифу с побоями и били его до тех пор, пока он не упал возле лавки. И Халифа в тот же час и минуту поднялся, взял свою корзину и сеть и пошёл к реке Тигру. А затем он поднялся и взял свою сеть, корзину и палку и шёл, пока не дошёл до реки Тигр. И оба потянули и смогли вытянуть эту сеть только с трудом, и, вытянув её, они посмотрели и вдруг видят. И он до тех пор смеялся из-за того, что случилось у него с рыбаком, пока не приехал к Джафару. О повелитель правоверных, наверное, когда ты поехал пить, ты нашёл хороший сад и вошёл туда и погулял там один. Ты украл мою одежду, и как он отдал ему свой кафтан и рыбак обрезал кафтан, увидав, что он длинный. И вдруг халиф в этот час приехал с охоты и ловли и, как только начал спрашивать, спросил о девушке. И евнух взял сундук и вышел от неё и исполнил её приказание, и вот то, что было с этими. А когда рыбак простоял долго, он встал против евнуха, будучи в отдалении, и сделал ему знак рукой и крикнул. Не давай же ему уйти, пока я не поговорю о нем с халифом и не приведу его к нему. Клянусь Аллахом, я научил его ловить рыбу, и он ушёл, чтобы принести мне корзины, и не вернулся ко мне. Нехорошо, что ты стал рыбаком, а потом оставил меня сидеть с сторожить рыбу, а сам ушёл и не пришёл. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Халифа-рыбак взял одну из бумажек, он подал её халифу и сказал. Пойди сюда, о рыбак, пожалуй нам что-нибудь из того, что дал тебе повелитель правоверных, когда он шутил с тобой. И Халифа подошёл и приветствовал купца, и тот ответил на его приветствие, но рыбак был презренным в его глазах. И когда он подошёл к воротам, его увидел евнух, который дал ему сто динаров, и узнал его и спросил. А затем, после этого, он пробудился от сна и не увидел голубки и боролся со своими желаньями до утра. Если ты раскаиваешься, возьми твои деньги и уходи от нас своей дорогой, и я сочту тебя свободным передо мною. И потом он написал письмо, ей в ответ, и отдал его Хубуб, и та взяла его и отнесла Зейн-аль-Мавасиф. И потом Зейн-аль-Мавасиф велела подать стол, и он появился, и вдруг оказалось, что на краю стола написаны такие стихи. О Масрур, пришло к нам письмо от моего мужа, и говорится в нем, что он скоро вернётся из путешествия. Дай мне отсрочку, я приведу сыновей моего брата, чтобы они присутствовали при договоре о братанье между мной и тобой. А потом Зейн-аль-Мавасиф взяла чашу и налила её розовой водой и положила туда тёртого мускуса и подошла к Масруру. И Масрур продолжал оставаться вблизи каравана, плача и рыдая, и Зейн-аль-Мавасиф уговаривала его вернуться раньше утра из опасения позора. И он так плакал, что замочил землю, и написал письмо, и послал его Зейн-аль-Мавасиф, заключив его такими двумя стихами. И удивилась сестра её Насим красноречью языка Масрура, его прекрасным свойствам и нежности его стихов и сжалилась над ним. Она запечатала письмо благоуханным мускусом, окурила его неддом и амброй и доставила его одному из купцов и сказала ему. Тоска меня истомила, и страсть меня погубила, да и как мне не быть такою, когда я в числе погибающих. Да к тому же на ней не видно признаков воровства, и ты не можешь надеть ей на ноги железо. А потом он рассказал ему, что она в унижении и в заключении закована в цепи и получает мало пищи. Как же мы пойдём к нему, когда ворота заперты и у нас на ногах цепи, а ключи у еврея. И когда Хубуб со своей госпожой ушли от него, они спросили, где дом второго кади, и им показали его. Это женщина блестяще прекрасная, и всякий, кто её видит, в неё влюбляется и смиряется перед её красотой и прелестью. О господин мой Нур-ад-дин, сказал садовник сада, если ты не стал пить вино только из-за прегрешения, то ведь Аллах. И все десять сыновей купцов не отставали от Нур-ад-дина, пока не заставили его выпить десять кубков каждый по кубку. И потом девушка немного помолчала, и положила лютню на колени, и склонилась над ней, как мать склоняется над ребёнком. И потом мать Нур-ад-дина отперла сундук с деньгами и, вынув оттуда мешок, в котором было сто динаров, сказала сыну. Я поклялся, что продам её лишь тому, кому она захочет и пожелает, и оставлю её продажу в её руках. Я подожду, пока ты заснёшь, и положу их тебе на рот и на нос, чтобы ты умер, ответила девушка. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушка увидела Али Нур-ад-дина, любовь к нему привязалась к её сердцу. Я буду расходовать их до завтра, а завтра я продам невольницу и верну их тебе из платы за неё. А девушка соединяла в себе все Эти качества вместе с избыточной красотой и изнеженностью, и сказал о ней поэт. О владычица красавиц, сказал Нур-ад-дин, разве вещь в двадцать дирхемов, которая продаётся за двадцать динаров, делают в одну ночь. Но пойди на рынок и отдай его посреднику, и, когда посредник покричит о нем, его цена станет тебе ясной. И франк сел подле Нур-ад-дина и, взяв конец платка, стал его вертеть в руке, и вертел его некоторое время. О проклятый, воскликнул Нур-ад-дин, я ничего тебе не продавал, и ты лжёшь на меня, и у меня нет невольниц. О госпожа моя Мариам, почему это, я вижу, ты изменилась, и пожелтело твоё лицо, и стало оно ещё худее. А этот монастырь считался у них великим, и они приносили ему, по обету, дары и получали в нем благодать. Клянусь Аллахом, о Мариам, я продам тебя только тому, кому ты захочешь, и я вложил продажу в твои руки. И её взял Али Нур-ад-дин, как мы рассказали, и вот то, что было причиной ухода Мариам из её страны. А Мариам, при всем этом, смотрела в сторону Искандарии, пока город не скрылся из глаз, и горько плакала потихоньку. , вдруг какой-то старик вышел из лодки, и подошёл к нему, и увидел, что он плачет, и произнёс такое двустишие. И когда они шли от царя в тюрьму, прибыло то судно, на котором была царевна Мариам-кушачница и кривой везирь. Я знаю речь арабов и посмотрю, в каком он состоянии, и принимает ли болезнь его бесноватости лечение, или нет. О владыка наш, она вышла ночью и пошла в церковь, и после этого мы не знаем о ней вестей. И когда начальник услышал её слова, он в тот же час и минуту вернулся в гавань и закричал матросам. И они поехали, и ветер был хорош, и они спокойно ехали до тех пор, пока не достигли города Афранджи. И Нур-ад-дин пошёл по берегу моря, оборачиваясь направо и налево, и увидал людей, собравшихся на берегу, и они говорили. И кривой везирь встал, и взял Нур-ад-дина, и привёл его ко дворцу, чтобы зарезать его на пороге его дверей. И потом он приказал слугам перевести второго коня к его брату, в дом везиря, мужа Мариам, и сказал им. И раб упал на землю, поверженный, и стал биться в крови, и поспешил Аллах послать его душу в огонь. И когда они так сидели, вдруг поднялась пыль, застилая края неба, и они услышали ржание коней и бряцание оружия. И когда Мариам услышала от Нур-ад-дина эти слова и нанизанные стихи, она явила ему смех и улыбку и сказала. О Фасьян, о прозванный Седьхас-Сыбьян, выходи, о дитя моё, на бой с твоей сестрой и отомсти за твоих братьев. Если ты приведёшь её, тебе будет от меня надел двух эмиров, и я награжу тебя одеждой с двумя нашивками. Я стала мусульманкой и понесла, и вот моё брюхо, как видите, и не будет больше франкам от меня пользы. И я вошёл в одну из мечетей, и сел там, плача, и был так ошеломлён, что перестал сознавать себя. Я не могу играть на лютне и менять песни, когда мой господин с нами, сказала девушка, и хашимит молвил. И я закричал, и капитан и те, кто был с ним, узнали меня, и взяли к себе, и сказали. И хашимит освободил её и дал нам дорогие вещи, и много одежды, и ковры, и пятьсот динаров и сказал. Но при всем этом не наделил царя Аллах великий сыном, и было это тяжело ему и жителям его царства. И когда Шимас увидел, что царь настаивает на завершении толкования сна, он высказал доводы, которыми отвёл это от себя. Я ищу у тебя убежища, чтобы ты оказала мне милость и приютила меня в твоей норе на сегодняшнюю ночь. Я углубился сегодня ночью в этот сад, а сколько уже раз я призывал на свою душу смерть, чтобы отдохнуть. Что же касается кота, то он полз по норе, пока не занял выхода, боясь, что мышь выйдет из неё. И когда она оказалась от него близко, кот схватил её и вцепился когтями и начал её терзать и трясти. И он хватал её зубами, поднимал от земли, и бросал, и бегал за ней, и терзал её, и мучил. Ты прав в том, что сказал, молвил царь, и прекрасный везирь ты, так как высказал истину и посоветовал благое. И потом царь написал всем жителям своего царства, извещая их об этом событии и призывая их в своё жилище. И придёт зима, и зальёт Аллах нашу землю по молитве праведника и не разрушит добра тот, кто его воздвигнул. Ибо Аллах великий не обманет того, кто к нему направляется, и не должно никому терять надежду на милость Аллаха. И он понемногу стал приближаться, пока не остановился напротив ворот, и не успел он опомниться, как царь уже выходит. И собрались они все и стали, советоваться меж собою о том, кто встанет над ними, чтобы был он праведным. Да наделит он нас и его счастьем величайшим и да сделает его счастливым в жизни и твёрдым в усердии. И паук терпел, надеясь, что скоро вернётся на своё место, пока северный ветер не улёгся, не унеся паука обратно. И подул южный ветер, и пронёсся над пауком, и подхватил его, и помчался с ним в сторону того дома. И тогда царь вошёл в свои комнаты, и увидел мальчика, и призвал на него благо, и нарёк его Вирд-ханом. И человек, к ним приставленный, не оставлял никого из них, когда приходил его срок, и выводил из этого дома. Я не позволю тебе брать пропитание из моей земли, пока ты не выкупишь себя всеми этими деньгами, сказал царь. И охотник стал бросать ему мясо и вытирать руки о его спину, а лев помахивал хвостом в знак удовлетворения. И когда охотник увидел, что лев ему доверяет, и привык к нему, и ему послушен, он сказал про себя. Я выслушал все то, что ты мне сказал о свойствах царя, везиря и подданных, и принял это, сказал Шимас. И пусть охраняет он тайну от друга больше, чем от врага поистине, сокрытие тайны для всех людей исполнение доверенного. И тот, кто ищет, получает в искании своём отдых, прекратив искание, но вместе с тем искать свой надел необходимо. Что же до творца, который создал мир с таким удивительным искусством, то если ты хочешь узнать, может ли он. Аллах, когда сотворил человека в истине, сделал его любящим истину, и не было для него ни наказания, ни раскаяния. И видим мы, что другие постоянно хотят ублаготворить своего творца и повиноваться ему и достойны его милосердия и награды. Разве не думаешь ты, что он властен отвратить своих тварей от такого ослушания и сделать их навсегда приверженными любви. Разъясни мне вопрос об этих двух вещах и сделай так, чтобы я его понял, тогда я буду говорить тебе. Я думаю, что эти две вещи то есть добро и зло совершают пять чувств, известных в человеке, то есть. Твари едины в еде и питьё, в сладости сна, в страсти к женщинам и в предсмертных мучениях, сказал мальчик. Прекрасным был ты мне отцом, так как же мне выйти после твоей смерти за пределы того, что тебе угодно. И затем царь обратился к мудрецам и эмирам, которые присутствовали при назначении им своего сына на царство после себя. Когда наступит завтрашний день и ты будешь здоров и благополучен, позволь людям входить к тебе и рассматривай их дела. Ты вверг себя в большую беду, сказал хозяин дерева, но воспользовался ли ты чем-нибудь и поел ли сам орехов. Мы надеемся, что ты войдёшь к нему второй раз и посмотришь, в чем причина его задержки и отказа выйти. И на утро этот человек взял жену с собой и отправился с ней в сад, и они вошли туда. А что касается поливки сада, то с этим можно повременить, и ты властен его поливать в какое угодно время. Так поступают дурные везири со своим царём, ибо хитрости их многочисленны, и я изъяснила тебе истину в их кознях. И он ушёл, и оделся в одежду врачей, и повесил на плечо мешок с какими-то лекарствами, и начал кричать. И Шимас вышел от царя и рассказал людям, что тот принял его совет и обещал завтра к ним выйти. Выйди же к ним, осведоми их о моем состоянии и о том, что со мной, и извинись перед ними. Вы знаете, какое уважение мой отец оказывал жителям своего царства и какие он взял с них обеты для меня. Я увидел, что было из-за них вчера, и решил, что не удержит их от подобного этому ничто, кроме наказания. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда мальчик пришёл к царю и приветствовал его, царь велел ему сесть. И гонец уйдёт от тебя сердитый, и выйдет на середину города, и начнёт открыто говорить среди людей, и скажет. он пал ниц перед Аллахом и пожелал царю вечной славы и жизни, и царь бросил ему письмо и сказал. И они шли до тех пор, пока не пришли к царю Вирд-хану, и приветствовали его, и отдали ему письмо. Знай, о царь, что вина не на одних женщинах, ибо они подобны хорошему товару, к которому склоняются желания смотрящих. Знаешь ли ты какой-нибудь способ удержать меня от совершения этой ошибки, чтобы мой разум был победителем над страстями души. Он ведь властен во всякой вещи, и нет для него дела трудного, и к нему возвращение и конечный исход. И затем царь велел украсить город на три дня, в благодарность Аллаху великому за поддержку, которую он ему оказал. Поставь же их от сей поры на место слуг, и тебе принадлежит власть в этом и во всем другом. И заказчик приходил, по условию, и Абу-Кир являлся к нему оттуда, где был, с другой хитростью и клялся ему. Я делаю это только из бедности, так как моё ремесло неприбыльное, и я бедняк, и у меня ничего нет. Я мастер, которому нет равного в этом городе, но у меня никто не бреется, так как я человек бедный. Мне тоже опротивело моё ремесло из-за неприбыльности, но что же нас заставляет, о брат мой, оставаться в этом городе. И Абу-Кир до тех пор разукрашивал путешествие Абу-Сиру, пока он не захотел уехать, и затем они сговорились, что поедут. Иди крась его в своей стране, сказал красильщик, а я не буду его красить меньше чем за двадцать дирхемов. И Абу-Кир взял деньги, и пошёл на рынок, и увидел, что индиго много и что оно ничего не стоит. Клянусь Аллахом, ответил Абу-Сир, я очнулся от болезни только сегодня и стал звать, но никто не дал мне ответа. Место, где люди моются и снимают с себя грязь, и это одно из лучших благ здешней жизни, ответил Абу-Сир. И после этого Абу-Сир пошёл к царю и рассказал ему об окончании постройки хаммама и его разрисовки и сказал. И люди толпились около этого дома, подобного которому они не видели в жизни, и глядели на него и говорили. Дошло до меня, о счастливый царь, что число вельмож, которые мылись с Царём в этот день, было четыреста душ. Всякий, кто войдёт в хаммам и помоется, пусть даст то, что пожалует его душа и чего требует его великодушие. Сними с себя одежду за сундуком и входи в хаммам, и я войду с тобой, чтобы растереть тебя мочалкой. И когда он вышел, Абу-Сир принёс ему обед и напитки, и все люди удивлялись великому уважению его к Абу-Киру. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан спросил Абу-Сира о причине гнева на него царя, и Абу-Сир сказал. и затем капитан принёс извёстку, положил её в мешок и положил туда большой камень размером с человека, и сказал. Поставка рыбы для кухни царя лежит каждый день на мне, а меня отвлекла от ловли беда, которая тебя поразила. И сделал знак правой рукой, и вдруг головы слуг упали с плеч, когда Абу-Сир указал на них и сказал. И когда царь разгневается на кого-нибудь и захочет убить, то указывает на него пальцем, и голова падает с плеч. И когда его жена родила, детей стало десятеро, а у этого человека в тот день не было совершенно ничего. И он бросил сеть второй раз, и подождал некоторое время, и вытащил её, но не увидел в ней ничего. И хлебопёк отдал ему все деньги, которые имел под рукой, и весь хлеб, что был у него в корзине. И Абд-Аллах земной поднял её на голову и ушёл, и когда он дошёл до пекарни хлебопёка, тот сказал ему. О брат мой, сказал Абд-Аллах земной, ты сотворён в воде, и твоё обиталище вода, и она не вредит тебе. И мы находим его мёртвым, и берём жир его печени, и смазываем им наше тело, и ходим по морю. И потом они подошли к одному городу и увидели, что все жители его девушки, и нет среди них мужчин. Среди нас есть мусульмане-единобожники, и есть среди нас христиане, евреи и другие, и женятся среди нас больше всего мусульмане. Твоя правда, сказал земной, но ты показал мне, о брат мой, много городов и не показал мне своего города. Что касается моего города, сказал морской, то мы прошли мимо его, и он близко от берега, откуда мы пришли. А морской стал уговаривать земного, и когда они разговаривали, вдруг пришли десять человек, большие, сильные и толстые, и сказали. И юноша закричал на них, и они сошли с сидений, а затем хозяин дома обернулся к Джафару и сказал. Пусть пожалует тот из вас, кто всех выше, на почётное место, а товарищи его пусть садятся, каждый по чину. И я увидел в этой местности высокий красивый дом с балконом, выходящим на берег, и на балконе было окно. И я пошёл, и принёс золото, и отвесил старику шестьсот динаров за месяц, и он позвал слугу и сказал. Сегодняшняя ночь у нас самая знаменитая из ночей, и все люди развлекаются в эту ночь, глядя друг на друга. Он спросил меня о моем положении, и я рассказал ему обо всем, что со мной случилось, и зеленщик сказал. Засвидетельствуйте это, но только с условием, что ты мне расскажешь, какая от него прибыль и в чем его польза. Царь вызывал обладателей перьев, людей науки и волхвов, но они не сняли с неё этого, и я сказал ему. И когда девушка взглянула на меня, о повелитель правоверных, она упала, покрытая беспамятством, а очнувшись, она произнесла такой стих. Он, может быть, рассказал мне, и если бы обладательница этого облика была в живых, я бы добрался до неё. И когда настал день пятницы, юноша прошёл мимо книжника, и тот поднялся перед ним на ноги, и юноша сказал. Я съел кусочек, стоящий дирхем или два дирхема, и пропал у меня мешок, в котором было тридцать тысяч динаров. И затем он поднялся, и, открыв чулан, вынул оттуда множество книг, в которых он нарисовал этот образ, и сказал. И когда Ибрахим ибн аль-Хасыб услышал слова старца, он опустил на некоторое время голову, размышляя, и ас-Сандалани сказал ему. И привратник взял их и пожелал ему блага, и юноша приказал матросу идти на корабль и вошёл в комнату. О тётушка, сказал Ибрахим, знай, что я сын аль-Хасыба, повелителя Египта, и я привязался к Джамиле, дочери аль-Лейса, начальника. И затем портной встал, и, взяв Ибрахима за руку, вошёл с ним в комнату внутри лавки, и сказал ему. Прибегаю к помощи Аллаха, что захочет Аллах, то и будет, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша дал гребцу другие десять динаров, тот взял их и сказал. Вставай, о дитя моё, и лезь в беседку невольницы пришли, чтобы убирать это место, и она придёт после них. Но побудь у меня, пока она не придёт на следующей неделе, ты её увидишь и насмотришься на неё досыта. И я съел немного халвы, и не успела она опуститься мне во внутренности, как я ударился головой об землю. Расскажи мне о твоём деле, о юноша, и о том, что у тебя произошло с этой убитой, сказал придворный. И, войдя в этот дом, они увидели, что он заставляет забыть близких и родину и подобен кусочку райских садов. И вернулись ко мне мои владения, которые пропали из-за мотовства, и стало у меня много денег, как и раньше. И он посмотрел по сторонам и увидел портного, напротив окна дворца, выходившего на берег, и подле него были работники. А что касается твоего выхода, то Аллах облегчит его для меня, хотя бы мне пришлось вынести тебя в сундуке. Заклинаю тебя Аллахом, о госпожа, сохрани мою кровь от пролития, пожалей меня и приблизься к Аллаху спасением моей души. А иначе ты погибнешь, тем более что ты в облике халифа и в его одежде и пропитан его благовониями. А он любил пение Шеджерет-адДурр и велел ей петь, и девушка взяла лютню и, натянув струны, пропала такие стихи. И когда я дошёл до середины дворца, я вдруг увидел, что повелитель правоверных сидит и евнухи стоят перед ним. И когда мы разговаривали, вдруг пришёл ко мне посол от халифа, требуя Шеджерет-ад-Дурр, так как халиф любил её пение. И пришло время ужина, и дервиш стал есть, и глаза его были устремлены на мальчика и не переставали плакать. Обыщите её, чтобы в ней не сидел кто-нибудь спрятанный, кто хочет посмотреть на нас, когда мы с открытыми лицами. И невольница подошла к этому человеку, и отрубила ему голову, и оставила его валяться на земле, и они ушли. И я потихоньку вышел из своего укрытия, и никто меня не заметил, и любовь к девушке овладела моим сердцем. И если ты хочешь успокоить моё сердце, то собери мне товаров, и я попутешествую и посмотрю на чужие страны. И когда это было так, он вдруг услышал, что играет музыка, и спрятался в одной лавке, и пришли девушки. И он оставил его в лавке, и пошёл к своей жене, и рассказал ей об этом юноше, и сказал. одни ценой в пятьсот динаров каждый, другие по семьсот динаров, третьи по восемьсот динаров и четвёртые по тысяче динаров. И если бы я не боялся не уважить тебя, я бы сказал, что он лучше тебя в тысячу раз. Когда он увидит от тебя дружбу и придёт в наше жилище, ты, может быть, получишь от него большее благо. Пригласи его сегодня вечером и не приходи без него, а если он будет отказываться, заклинай его разводом и настаивай. И потом он оправил перстень и лёг спать, а наутро, в третий день, отправился в лавку и сел там. И потом он принялся за омовенье, и когда вода коснулась его лица, у него начали гореть щеки и губы. Если воздух в комнате был тяжёлый и мы погрузились в сон, то почему у меня горят щеки и губы. Теперь, узнав в чем загадка, он перестал жаловаться, а посмотрев у себя в кармане, он нашёл нож, и промолчал. Мы ужинаем, как обычно ужинают, а потом, после ужина к нам приходит невольница и подаёт каждому из нас чашку. И я перенесу к тебе все его деньги и сокровища и ухитрюсь разрушить его жилище и стереть его следы. Но только ты слушайся моих слов и повинуйся мне в том, что я тебе скажу, и не будь непослушен. И после этого он придёт ко мне и спросит у меня совета, и я ему посоветую выселить нашего соседа. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман, отправившись к старухе, рассказал ей о том, что случилось, и сказал. Подожди, я схожу к нему и разбужу его, чтобы он ушёл в свою лавку, а потом приду к тебе. сказал Камар-аз-Заман, и потом он взял нож, и, положив его за пояс, пошёл в лавку ювелира, и приветствовал его. Ты, может быть, по думал обо мне дурное и решил, что я подруга этого левантинца и отдала ему нож. И ювелир принялся извиняться перед ней и наконец умилостивил её, и потом он вышел и пошёл в свою лавку. А юноша оставил его и, придя к женщине, отдал ей часы, и вдруг её муж вошёл, пыхтя, и спросил. О мастер, я зашёл сегодня в хан торговцев пленными и увидел эту невольницу и купил её за тысячу динаров. Собирайся к поспешному отъезду и приготовься грузить деньги безотлагательно, пока я сделаю для тебя какие у меня есть хитрости. А ты, о дитя моё, мой поверенный в этой лавке, и если спросит тебя про меня царь, скажи ему. Сын Адама живёт под предопределением и судьбой, и пока он в этом мире, он не в безопасности от бедствий. Но мне теперь следует воздать ему за благородные поступки, которые он со мной совершил, и поступить по слову сказавшего. Я сделаю с тобой то, что ты сделал со мною, нет, больше этого, успокой свою душу и прохлади глаза. И тогда он скрыл то, что чувствовал, и отвлёкся рассказами и редкими историями, которые слышал, и произнёс слова поэта. А потом Камар-аз-Заман и его отец, купец Абд-ар-Рахман, взяли ювелира и ввели его в гарем и уединились с ним. Теперь я хочу испытать его самого и узнать, обладает ли он честью и благородством, или он сводник собственной жены. А эта женщина твоя жена и подруга, и её общение с тобой длится долго, и надлежит тебе её простить. Если ты останешься со мной добро пожаловать и тебе и ей, и будет вам только то, что вас радует. И все это происходило, а купец держал меч в руке и стоял за дверью, слыша ухом и видя глазами. И когда он вошёл к ней, он увидел, что она лучше его жены и прекраснее её в тысячу раз. И некоторые люди радовались его прибытию, а другие были огорчены его возвращением в Басру, и люди говорили друг другу. И затем везирь Джафар пошёл к себе домой и, призвав Абу-Исхака Мосульского, собутыльника, написал ему благородный указ и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аддах ибн Фадиль вышел из дверей комнаты, думая, что Абу-Исхак, собутыльник, спит. Абд-Аллах ибн Фадиль оказал мне крайнее уважение, и я проведал об этих обстоятельствах случайно, без намерения, и рассказал тебе. Я поеду с тобой и захвачу собак, хотя бы была в этом гибель моей души и конец моего срока. Расскажи мне историю этих двух собак и по какой причине ты их бьёшь и оказываешь им уважение после побоев. Знай, о преемник Аллаха, сказал он потом, что нас три брата и у нас одна мать и один отец. Я хочу освободить моего отца от ответственности за долги людям, и пусть тот, кому что-нибудь с него следует, скажет. И мы все вышли искать воду, но не увидели на берегу воды, и нас охватило огорчение из-за отсутствия воды. О господин мой, все, что есть в этом городе, и все его жители стали камнями, по твоей праведной молитве. И мы шли до тех пор, пока не пришли к моим братьям, и я увидел, что они меня ищут. О брат мой, знай, что эта девушка дивно прекрасна и красива, и любовь к ней запала мне в сердце. Потом она вынула чашку и налила в неё воды, из воды моря, и проговорила слова непонятные, а затем сказала. И она обрызгала моих братьев этой водой, и они превратились в псов, какими ты их видишь, о преемник Аллаха. И я надел каждому из них верёвку на шею и привязал их к мачте, а Сайда ушла своей дорогой. Никто из тварей великого Аллаха не знал о них, пока ты не послал ко мне Абу-Исхака, собутыльника, из-за хараджа. А когда ты спросил меня об истине в этом деле, я сообщил тебе всю историю, и вот мой рассказ. Я помирю вас, и вы проживёте остаток жизни любящими братьями, и как ты их простил, так они простят тебя. Посмотреть бы, что сделает халиф с дочерью султана джиннов, если она его не послушается и побьёт меня сегодня ночью. Что же касается Абд-Аллаха ибн Фадиля, то не успел он опомниться, как земля расступилась, и появилась Сайда и сказала. И если бы против него собрались отряды джиннов со всех семи земель, они не могли бы сделать ему дурное. И потом они припали к рукам своего брата и к его ногам, целуя их и прося у него прощения. Когда сатана соблазнил нас и мы бродили тебя в море, между нами возникло разногласие, и каждый из нас говорил. Когда же наступило утро, он свёл их в баню и одел каждого из них в одежду, стоящую множества денег. А потом он потребовал скатерть с едой и, когда её поставили перед ним, стал есть вместе со своими братьями. И когда слуги увидели их и поняли, что это его братья, они поздоровались с ними и сказали эмиру Абд-Аллаху. Да воздаст тебе Аллах за меня благом, о Абд-Аллах, раз ты осведомил меня о пользе, которой я не знал. Не обижайте рабов они станут вас проклинать, и сведение о вас достигнет халифа, и будет позор мне и вам. И он вошёл и сел вместе со своими приближёнными и братом, и Насир подал им трапезу и сказал им. И халиф послал привести их к себе и расспросил их, и они рассказали ему то, о чем мы упоминали. И пришла Сайда, дочь Красного Царя, и рассказала халифу о том, что было с Абд-Аллахом, и ар-Рашид отпустил джиннов. А на следующий день он бросил Насира и Манёвра под побои, и они сознались во всех делах и поступках. Он рассказал халифа свою историю и сообщил ему о том, что сделали с ним братья, от начала до конца. И халиф удивился и, призвав кади и свидетелей, записал запись Абд-Аллаха с девушкой, которую он привёз из города камней. Рассказывают также, о счастливый царь, что был в городе Мисре-Охраняемом 682 один башмачник, который ставил заплатки на старые сапоги. И кунафщик изжарил ему кунафу на масле и вымочил её в тростниковом меду, и она стала подарком для царей. И Маруф взял кунафу, хлеб и сыр и ушёл, благословляя кунафщика, и он шёл с залеченным сердцем и говорил. Почему ты бьёшь эту женщину, и сломал ей руку, и выбил ей зуб, и делаешь с ней такие дела. Что же касается Али, то он был мне товарищем, когда мы были маленькие, и я постоянно играл с ним. И Маруф рассказал ему о своей жене Фатиме, ведьме, и о том, что она с ним сделала, и сказал. И они мне не поверили, и пришёл ты, и отогнал от меня людей, и привёл меня в этот дом. И тогда я сказал им Я купец, и я определил мою поклажу, и мне нужно место, куда сложить поклажу. А если меня о тебе будут спрашивать, я стану тебя расхваливать и возвеличивать в их глазах, а потом скажу. а царь купил его за тысячу динаров, и у него не было другого такого камня, и он дорожил им. Драгоценные камни, которые не будут величиной с лесной орех, не имеют для меня цены, и я ими не занимаюсь. Уходи своей дорогой и подождите, пока не придёт его поклажа, И тогда приходите и возьмите ваши деньги от меня. О царь времени, отвечал везирь, поведение этого человека мне не нравится, и я думаю, что он плут и лгун. Его величество царь полюбил тебя, и у него есть дочь, красивая и прелестная, на которой он хочет тебя женить. приданое за царских дочерей обильно, и сан их таков, что за них дают только приданое, подходящее к их положению. Я боюсь, что твоё дело станет ему ясно, прежде чем мы придумаем для него хитрость, и он тебя схватит. Моя поклажа, моя поклажа, и нет о твоей поклаже вестей, и на твоём липе видна забота по этой причине. Если в твоих словах нет правды, расскажи мне, и я придумаю тебе план, который тебя освободит, если захочет Аллах. А окончив стихи, он заплакал сильным плачем, и все дороги были перед ним закрыты, и он предпочитал смерть жизни. И тогда он снял с кольца землю и увидел, что оно находится посреди мраморной плиты, величиной с мельничный жёрнов. Хочешь ли ты построить селение, или разрушить город, или убить царя, или прорыть канал, или сделать что-нибудь вроде этого. Если я тебе понадоблюсь в какое-нибудь время, на суше или на мэре, потри перстень и найдёшь меня возле себя. И когда он сидел таким образом, вдруг подошёл тот человек, пахарь, неся большую миску чечевицы и торбу, полную ячменя. И царь взял его, и прочитал, и увидел в нем такие слова после усиленных приветствий нашему дяде, славному царю. Разве он надо мной издевался, или смеялся надо мной, или хотел меня испытать, когда сказал мне, что он бедный. Но, может быть, дочь царя придумала для него хитрость, боясь позора, а ведь цари ни в чем не бессильны. И, надев одежду из сокровищницы, он сел в носилки и стал величественнее и почтеннее, чем царь, в тысячу раз. Когда же наступило утро, царь вышел в зал и сел, и вдруг слуги и конюхи вошли к нему, огорчённые. Не знаю, но мой господин приказал мне это, и я не могу прекословить тому, кто владеет перегнём этого талисмана. И затем везирь сел на престол, и подчинились ему все воины, и он послал к дочери царя, говоря ей. Дай мне отсрочку, пока пройдёт время очищения, а затем напиши мою брачную запись и войди ко мне дозволенным образом. Не дозволяется тебе войти к ней, пока не окончится срок очищения и ты не напишешь свою запись с нею. А на шестой год царь умер, и царевна сделала Маруфа султаном вместо своего отца и не отдала ему перстня. И когда прошло два дня, меня охватило раскаяние, и я поняла, что грех на мне, но раскаяние было бесполезно. И пусть тебе не придёт на ум жаловаться на меня высшему двору, чтобы за мной послали Абу-Табака из крепости. О, куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. 4 Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо. 3 Адам жил сто тридцать лет и родил сына по подобию своему по образу своему, и нарёк ему имя. 2 тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жёны, какую кто избрал. 17 И продолжалось на земле наводнение сорок дней, и умножилась вода, и подняла ковчег, и он возвысился над землёю. 19 все звери, и все гады, и все птицы, всё движущееся по земле, по родам своим, вышли из ковчега. 5 От сих населились острова народов в землях их, каждый по языку своему, по племенам своим, в народах своих. построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет. 1 И явился ему Господь у дубравы Мамре, когда он сидел при входе в шатёр, во время зноя дневного. зайдите в дом раба вашего и ночуйте, и умойте ноги ваши, и встаньте поутру и пойдёте в путь свой. 8 И встал Авимелех утром рано, и призвал всех рабов своих, и пересказал все слова сии в уши их. 17 И помолился Авраам Богу, и исцелил Бог Авимелеха, и жену его, и рабынь его, и они стали рождать. 23 и теперь поклянись мне здесь Богом, что ты не обидишь ни меня, ни сына моего, ни внука моего. 3 Авраам встал рано утром, оседлал осла своего, взял с собою двоих из отроков своих и Исаака, сына своего. 21 Человек тот смотрел на неё с изумлением в молчании, желая уразуметь, благословил ли Господь путь его, или нет. 14 У него были стада мелкого и стада крупного скота и множество пахотных полей, и Филистимляне стали завидовать ему. 15 И все колодези, которые выкопали рабы отца его при жизни отца его Авраама, Филистимляне завалили и засыпали землёю. 32 В тот же день пришли рабы Исааковы и известили его о колодезе, который копали они, и сказали ему. если Иаков возьмёт жену из дочерей Хеттейских, каковы эти, из дочерей этой земли, то к чему мне и жизнь. и возвращу тебя в сию землю, ибо Я не оставлю тебя, доколе не исполню того, что Я сказал тебе. 14 Рувим пошёл во время жатвы пшеницы, и нашёл мандрагоровые яблоки в поле, и принёс их Лии, матери своей. Всякая из коз не с крапинами и не с пятнами, и из овец не чёрная, краденое это у меня. 2 И увидел Иаков лице Лавана, и вот, оно не таково к нему, как было вчера и третьего дня. 13 Я Бог явившийся тебе в Вефиле, где ты возлил елей на памятник и где ты дал Мне обет. 33 И ходил Лаван в шатёр Иакова, и в шатёр Лии, и в шатёр двух рабынь, но не нашёл. 2 И поставил служанок и детей их впереди, Лию и детей её за ними, а Рахиль и Иосифа позади. 12 землю, которую Я дал Аврааму и Исааку, Я дам тебе, и потомству твоему по тебе дам землю сию. 20 пойдём теперь, и убьём его, и бросим его в какой-нибудь ров, и скажем, что хищный зверь съел его. 23 Когда Иосиф пришёл к братьям своим, они сняли с Иосифа одежду его, одежду разноцветную, которая была на нём. 27 Пойдём, продадим его Измаильтянам, а руки наши да не будут на нём, ибо он брат наш, плоть наша. 21 И Господь был с Иосифом, и простёр к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы. 30 после них настанут семь лет голода, и забудется всё то изобилие в земле Египетской, и истощит голод землю. 34 Да повелит фараон поставить над землёю надзирателей и собирать в семь лет изобилия пятую часть с земли Египетской. 48 И собрал он всякий хлеб семи лет, которые были плодородны в земле Египетской, и положил хлеб в городах. 49 И скопил Иосиф хлеба весьма много, как песку морского, так что перестал и считать, ибо не стало счёта. 2 а чашу мою, чашу серебряную, положи в отверстие мешка к младшему вместе с серебром за купленный им хлеб. возьмите себе из земли Египетской колесниц для детей ваших и для жён ваших, и привезите отца вашего и придите. 20 И родились у Иосифа в земле Египетской Манассия и Ефрем, которых родила ему Асенефа, дочь Потифера, жреца Илиопольского. 12 И снабжал Иосиф отца своего и братьев своих и весь дом отца своего хлебом, по потребностям каждого семейства. 27 И жил Израиль в земле Египетской, в земле Гесем, и владели они ею, и плодились, и весьма умножились. 10 Не отойдёт скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель, и Ему покорность народов. иначе, когда случится война, соединится и он с нашими неприятелями, и вооружится против нас, и выйдет из земли нашей. 12 Но чем более изнуряли его, тем более он умножался и тем более возрастал, так что опасались сынов Израилевых. Я знаю, что он может говорить, и вот, он выйдет навстречу тебе, и, увидев тебя, возрадуется в сердце своём. 3 Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем Бог Всемогущий, а с именем Моим Господь не открылся им. 5 И Я услышал стенание сынов Израилевых о том, что Египтяне держат их в рабстве, и вспомнил завет Мой. вот этим жезлом, который в руке моей, я ударю по воде, которая в реке, и она превратится в кровь. простри руку твою с жезлом твоим на реки, на потоки и на озёра и выведи жаб на землю Египетскую. 12 Моисей и Аарон вышли от фараона, и Моисей воззвал к Господу о жабах, которых Он навёл на фараона. 15 И увидел фараон, что сделалось облегчение, и ожесточил сердце своё, и не послушал их, как и говорил Господь. 4 и разделит Господь между скотом Израильским и скотом Египетским, и из всего скота сынов Израилевых не умрёт ничего. на всех людей и скот, которые останутся в поле и не соберутся в домы, падёт град, и они умрут. 21 а кто не обратил сердца своего к слову Господню, тот оставил рабов своих и стада свои в поле. 23 И простёр Моисей жезл свой к небу, и Господь произвёл гром и град, и огонь разливался по земле. войди к фараону, ибо Я отягчил сердце его и сердце рабов его, чтобы явить между ними сии знамения Мои. 5 она покроет лице земли так, что нельзя будет видеть земли, и поест у вас оставшееся, уцелевшее от града. пойдите, совершите служение Господу, пусть только останется мелкий и крупный скот ваш, а дети ваши пусть идут с вами. 18 С четырнадцатого дня первого месяца, с вечера ешьте пресный хлеб до вечера двадцать первого дня того же месяца. это пасхальная жертва Господу, Который прошёл мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил. 35 И сделали сыны Израилевы по слову Моисея и просили у Египтян вещей серебряных и вещей золотых и одежд. 2 скажи сынам Израилевым, чтобы они обратились и расположились станом пред Пи-Гахирофом, между Мигдолом и между морем, пред Ваал-Цефоном. 30 И избавил Господь в день тот Израильтян из рук Египтян, и увидели Израилевы Египтян мёртвыми на берегу моря. 20 Но не послушали они Моисея, и оставили от сего некоторые до утра, и завелись черви, и оно воссмердело. 24 И отложили то до утра, как повелел Моисей, и оно не воссмердело, и червей не было в нём. 7 Моисей вышел навстречу тестю своему, и поклонился, и целовал его, и после взаимного приветствия они вошли в шатёр. благословен Господь, Который избавил вас из руки Египтян и из руки фараоновой, Который избавил народ сей из-под власти Египтян. 25 и выбрал Моисей из всего Израиля способных людей и поставил их начальниками народа, тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками. сойди и подтверди народу, чтобы он не порывался к Господу видеть Его, и чтобы не пали многие из него. 12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, даёт тебе. говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть. 16 Кто украдёт человека и продаст его, или найдётся он в руках у него, то должно предать его смерти. 18 Когда ссорятся, и один человек ударит другого камнем, или кулаком, и тот не умрёт, но сляжет в постель. 4 если украденное найдётся у него в руках живым, вол ли то, или осёл, или овца, пусть заплатит вдвое. 17 а если отец не согласится выдать её за него, пусть заплатит столько серебра, сколько полагается на вено девицам. 25 Если дашь деньги взаймы бедному из народа Моего, то не притесняй его и не налагай на него роста. 18 не изливай крови жертвы Моей на квасное, и тук от праздничной жертвы Моей не должен оставаться до утра. 30 мало помалу буду прогонять их от тебя, доколе ты не размножишься и не возьмёшь во владение земли сей. 2 Моисей один пусть приблизится к Господу, а они пусть не приближаются, и народ пусть не восходит с ним. 20 и будут херувимы с распростёртыми вверх крыльями, покрывая крыльями своими крышку, а лицами своими будут друг к другу. 23 И сделай стол из дерева ситтим, длиною в два локтя, шириною в локоть, и вышиною в полтора локтя. 37 И сделай к нему семь лампад и поставь на него лампады его, чтобы светили на переднюю сторону его. два подножия под один брус для двух шипов его, и два подножия под другой брус для двух шипов его. 19 Все принадлежности скинии для всякого употребления в ней, и все колья её, и все колья двора из меди. 25 а два конца двух цепочек прикрепи к двум гнёздам и прикрепи к нарамникам ефода с лицевой стороны его. 24 и положи всё на руки Аарону и на руки сынам его, и принеси это, потрясая пред лицем Господним. 46 и узнают, что Я Господь, Бог их, Который вывел их из земли Египетской, чтобы Мне обитать среди них. 9 Не приносите на нём никакого иного курения, ни всесожжения, ни приношения хлебного, и возлияния не возливайте на него. 36 и истолки его мелко, и полагай его пред ковчегом откровения в скинии собрания, где Я буду открываться тебе. 10 итак оставь Меня, да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя. 32 прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. 28 И пробыл там Моисей у Господа сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил. 30 И увидел Моисея Аарон и все сыны Израилевы, и вот, лице его сияет, и боялись подойти к нему. 31 И призвал их Моисей, и пришли к нему Аарон и все начальники общества, и разговаривал Моисей с ними. 32 После сего приблизились все сыны Израилевы, и он заповедал им всё, что говорил ему Господь на горе Синае. 15 и жертвенник для курений и шесты его, и елей помазания, и благовонные курения, и завесу ко входу скинии. 16 жертвенник всесожжения и решётку медную для него, и шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его. 25 и все женщины, мудрые сердцем, пряли своими руками и приносили пряжу голубого, пурпурового и червлёного цвета и виссон. два подножия под один брус для двух шипов его, и два подножия под другой брус для двух шипов его. 37 И сделал завесу ко входу скинии из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти и из кручёного виссона, узорчатой работы. 10 И сделал стол из дерева ситтим длиною в два локтя, шириною в локоть и вышиною в полтора локтя. 14 Для одной стороны ворот двора завесы в пятнадцать локтей, столбов для них три и подножий к ним три. 29 и пояс из кручёного виссона и из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти, узорчатой работы, как повелел Господь Моисею. 30 И сделали полированную дощечку, диадиму святыни, из чистого золота, и начертали на ней письмена, как вырезывают на печати. 31 и прикрепили к ней шнур из голубой шерсти, чтобы привязать её к кидару сверху, как повелел Господь Моисею. 37 светильник из чистого золота, лампады его, лампады расставленные на нём и все принадлежности его, и елей для освещения. 35 и не мог Моисей войти в скинию собрания, потому что осеняло её облако, и слава Господня наполняла скинию. сыны же Аароновы, священники, принесут кровь и покропят кровью со всех сторон на жертвенник, который у входа скинии собрания. 14 Если же из птиц приносит он Господу всесожжение, пусть принесёт жертву свою из горлиц, или из молодых голубей. 3 и принесёт он из мирной жертвы в жертву Господу тук, покрывающий внутренности, и весь тук, который на внутренностях. 14 и принесёт из неё в приношение, в жертву Господу тук, покрывающий внутренности, и весь тук, который на внутренностях. 8 и вынет из тельца за грех весь тук его, тук, покрывающий внутренности, и весь тук, который на внутренностях. 12 всего тельца пусть вынесет вне стана на чистое место, где высыпается пепел, и сожжёт его огнём на дровах. 3 или найдёт потерянное и запрётся в том, и поклянётся ложно в чем-нибудь, что люди делают и тем грешат, . всесожжение пусть остаётся на месте сожигания на жертвеннике всю ночь до утра, и огонь жертвенника пусть горит на нём. 10 и всякое приношение хлебное, смешанное с елеем и сухое, принадлежит всем сынам Аароновым, как одному, так и другому. 25 ибо, кто будет есть тук из скота, который приносится в жертву Господу, истребится душа та из народа своего. 38 который дал Господь Моисею на горе Синае, когда повелел сынам Израилевым, в пустыне Синайской, приносить Господу приношения их. 5 И принесли то, что приказал Моисей, пред скинию собрания, и пришло всё общество и стало пред лицем Господним. 19 поднесли и тук из вола, и из овна курдюк, и тук покрывающий внутренности, почки и сальник на печени. 26 Всякий скот, у которого копыта раздвоены, но нет глубокого разреза, и который не жуёт жвачки, нечист для вас. ни к чему священному не должна прикасаться и к святилищу не должна приходить, пока не исполнятся дни очищения её. 10 священник осмотрит, и если опухоль на коже бела, и волос изменился в белый, и на опухоли живое мясо. 19 и на месте нарыва появилась белая опухоль, или пятно белое или красноватое, то он должен явиться к священнику. 24 Или если у кого на коже тела будет ожог, и на зажившем ожоге окажется красноватое или белое пятно. 27 в седьмой день священник осмотрит его, и если оно очень распространяется по коже, то священник объявит его нечистым. 33 то больного должно остричь, но паршивого места не остригать, и священник должен паршивого вторично заключить на семь дней. 37 Если же паршивость остаётся в своём виде, и показывается на ней волос чёрный, то паршивость прошла, он чист. 48 или на основе, или на утоке из льна или шерсти, или на коже, или на каком-нибудь изделии кожаном. 7 и покропит на очищаемого от проказы семь раз, и объявит его чистым, и пустит живую птицу в поле. 27 и елеем, который на левой ладони его, покропит священник с правого перста своего семь раз пред лицем Господним. 29 а остальной елей, который на ладони священника, возложит он на голову очищаемого, чтоб очистить его пред лицем Господа. 36 Священник прикажет опорожнить дом, прежде нежели войдёт священник осматривать язву, чтобы не сделалось нечистым всё, что в доме. 5 и от общества сынов Израилевых пусть возьмёт двух козлов в жертву за грех и одного овна во всесожжение. 6 и покропит священник кровью на жертвенник Господень у входа скинии собрания и воскурит тук в приятное благоухание Господу. 9 и не приведёт ко входу скинии собрания, чтобы совершить её Господу, то истребится человек тот из народа своего. 11 Наготы дочери жены отца твоего, родившейся от отца твоего, она сестра твоя по отцу, не открывай наготы её. 31 Не обращайтесь к вызывающим мёртвых, и к волшебникам не ходите, и не доводите себя до осквернения от них. 26 Будьте предо Мною святы, ибо Я свят Господь, и Я отделил вас от народов, чтобы вы были Мои. 3 и к сестре своей, девице, живущей при нём и не бывшей замужем, можно ему прикасаться, не оскверняя себя. 23 но к завесе не должен он приходить и к жертвеннику не должен приступать, потому что недостаток на нём. 15 Отсчитайте себе от первого дня после праздника, от того дня, в который приносите сноп потрясания, семь полных недель. 18 вместе с хлебами представьте семь агнцев без порока, однолетних, и из крупного скота одного тельца и двух овнов. да будет это во всесожжение Господу, и хлебное приношение и возлияние к ним, в жертву, в приятное благоухание Господу. 19 Приготовьте также из стада коз одного козла в жертву за грех и двух однолетних агнцев в жертву мирную. 30 и если какая душа будет делать какое-нибудь дело в день сей, Я истреблю ту душу из народа её. 26 если же некому за него выкупить, но сам он будет иметь достаток и найдёт, сколько нужно на выкуп. 54 Если же он не выкупится таким образом, то в юбилейный год отойдёт сам и дети его с ним. 9 призрю на вас, и плодородными сделаю вас, и размножу вас, и буду твёрд в завете Моём с вами. 39 а оставшиеся из вас исчахнут за свои беззакония в землях врагов ваших и за беззакония отцов своих исчахнут. 9 Если же то будет скот, который приносят в жертву Господу, то всё, что дано Господу, должно быть свято. 11 Если же то будет какая-нибудь скотина нечистая, которую не приносят в жертву Господу, то должно представить скотину священнику. 32 И всякую десятину из крупного и мелкого скота, из всего, что проходит под жезлом десятое, должно посвящать Господу. если же кто заменит его, то и само оно и замен его будет святынею и не может быть выкуплено. 2 исчислите всё общество сынов Израилевых по родам их, по семействам их, по числу имён, всех мужеского пола поголовно. пусть они носят скинию и все принадлежности её, и служат при ней, и около скинии пусть ставят стан свой. 51 и когда надобно переносить скинию, пусть поднимают её левиты, и когда надобно остановиться скинии, пусть ставят её левиты. 3 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, всех способных к службе, чтобы отправлять работы в скинии собрания. 8 и возложат на них одежду багряную, и покроют её покровом из кожи синего цвета, и вложат шесты его. 22 и да пройдёт вода сия, наводящая проклятие, во внутренность твою, чтобы опух живот твой и опало лоно твоё. 24 и даст жене выпить горькую воду, наводящую проклятие, и войдёт в неё вода, наводящая проклятие, ко вреду её. 4 во все дни назорейства своего не должен он есть ничего, что делается из винограда, от зёрен до кожи. 6 Во все дни, на которые он посвятил себя в назореи Господу, не должен он подходить к мёртвому телу. 10 и в восьмой день должен принести двух горлиц, или двух молодых голубей, к священнику, ко входу скинии собрания. 17 овна принесёт в жертву мирную Господу с корзиною опресноков, также совершит священник хлебное приношение его и возлияние его. 88 и в жертву мирную всего из крупного скота двадцать четыре тельца, шестьдесят овнов, шестьдесят козлов, шестьдесят однолетних агнцев. окропи их очистительною водою, и пусть они обреют бритвою всё тело своё и вымоют одежды свои, и будут чисты. 11 Аарон же пусть совершит над левитами посвящение их пред Господом от сынов Израилевых, чтобы отправляли они служение Господу. 19 не один день будете есть, не два дня, не пять дней, не десять дней и не двадцать дней. 1 И упрекали Мариам и Аарон Моисея за жену Ефиоплянку, которую он взял, ибо он взял за себя Ефиоплянку, . 8 устами к устам говорю Я с ним, и явно, а не в гаданиях, и образ Господа он видит. 4 И послал их Моисей из пустыни Фаран, по повелению Господню, и все они мужи главные у сынов Израилевых. 29 но народ, живущий на земле той, силён, и города укреплённые, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там. из сего узнаете, что Господь послал меня делать все дела сии, а не по своему произволу я делаю сие. 32 и разверзла земля уста свои, и поглотила их и домы их, и всех людей Кореевых и всё имущество. 47 И взял Аарон, как сказал Моисей, и побежал в среду общества, и вот, уже началось поражение в народе. пусть они будут при тебе и служат тебе, а ты и сыны твои с тобою будете при скинии откровения. всякое приношение их хлебное, и всякая жертва их за грех, и всякая жертва их повинности, что они принесут Мне. начиная от одного месяца, по оценке твоей, бери выкуп пять сиклей серебра, по сиклю священному, который в двадцать гер. 17 но за первородное из волов, и за первородное из овец, и за первородное из коз, не бери выкупа. когда вы принесёте из сего лучшее, то это вменено будет левитам, как получаемое с гумна и получаемое от точила. 6 и пусть возьмёт священник кедрового дерева и иссопа и нить из червлёной шерсти и бросит на сожигаемую телицу. 8 И сожигавший её пусть вымоет одежды свои водою, и омоет тело своё водою, и нечист будет до вечера. истребится человек тот из среды Израиля, ибо он не окроплён очистительною водою, он нечист, ещё нечистота его на нём. 17 Для нечистого пусть возьмут пепла той сожжённой жертвы за грех и нальют на него живой воды в сосуд. 13 Это вода Меривы, у которой вошли в распрю сыны Израилевы с Господом, и Он явил им святость Свою. 16 и воззвали мы к Господу, и услышал Он голос наш, и послал Ангела, и вывел нас из Египта. мы пойдём большою дорогою, и если будем пить твою воду, я и скот мой, то буду платить за неё. 15 Вагеб в Суфе и потоки Арнона, и верховье потоков, которое склоняется к Шебет-Ару и прилегает к пределам Моава. 32 И послал Моисей высмотреть Иазер, и взяли селения, зависящие от него, и прогнали Аморреев, которые в них были. 22 И воспылал гнев Божий за то, что он пошёл, и стал Ангел Господень на дороге, чтобы воспрепятствовать ему. 7 Финеес, сын Елеазара, сына Аарона священника, увидев это, встал из среды общества и взял в руку свою копьё. наблюдайте, чтобы приношение Моё, хлеб Мой в жертву Мне, в приятное благоухание Мне, приносимо было Мне в своё время. 7 Если она выйдет в замужество, а на ней обет её, или слово уст её, которым она связала себя. 14 Всякий обет и всякий клятвенный зарок, чтобы смирить душу, муж её может утвердить, и муж её может отвергнуть. всякий, убивший человека и прикоснувшийся к убитому, очиститесь в третий день и в седьмой день, вы и пленные ваши. 20 и все одежды, и все кожаные вещи, и всё сделанное из козьей шерсти, и все деревянные сосуды очистите. 52 и было всего золота, которое принесено в возношение Господу, шестнадцать тысяч семьсот пятьдесят сиклей, от тысяченачальников и стоначальников. 4 земля, которую Господь поразил пред обществом Израилевым, есть земля годная для стад, а у рабов твоих есть стада. 15 Если вы отвратитесь от Него, то Он опять оставит его в пустыне, и вы погубите весь народ сей. 21 и пойдёт каждый из вас вооружённый за Иордан пред Господом, доколе не истребит Он врагов Своих пред Собою. 23 если же не сделаете так, то согрешите пред Господом, и испытаете наказание за грех ваш, которое постигнет вас. 30 если же не пойдут они с вами вооружённые, то они получат владение вместе с вами в земле Ханаанской. 32 мы пойдём вооружённые пред Господом в землю Ханаанскую, а удел владения нашего пусть будет по эту сторону Иордана. 39 И пошли сыны Махира, сына Манассиина, в Галаад, и взяли его, и выгнали Аморреев, которые были в нём. 4 между тем Египтяне хоронили всех первенцев, которых поразил у них Господь, и над богами их Господь совершил суд. 18 или если деревянным орудием, от которого можно умереть, ударит из руки так, что тот умрёт, то он убийца. 12 в племени сынов Манассии, сына Иосифова, они были жёнами, и остался удел их в колене племени отца их. Господь, по ненависти к нам, вывел нас из земли Египетской, чтоб отдать нас в руки Аморреев и истребить нас. 35 никто из людей сих, из сего злого рода, не увидит доброй земли, которую Я клялся дать отцам вашим. 23 и Аввеев, живших в селениях до самой Газы, Кафторимы, исшедшие из Кафтора, истребили и поселились на месте их. 19 только жёны ваши и дети ваши и скот ваш пусть останутся в городах ваших, которые я дал вам. 13 и объявил Он вам завет Свой, который повелел вам исполнять, десятословие, и написал его на двух каменных скрижалях. 26 то свидетельствуюсь вам сегодня небом и землёю, что скоро потеряете землю, для наследования которой вы переходите за Иордан. слушай, Израиль, постановления и законы, которые я изреку сегодня в уши ваши, и выучите их и старайтесь исполнять их. ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, за вину отцов наказывающий детей до третьего и четвёртого рода, ненавидящих Меня. вот, показал нам Господь, Бог наш, славу Свою и величие Своё, и глас Его слышали мы из среды огня. 8 в землю, где пшеница, ячмень, виноградные лозы, смоковницы и гранатовые деревья, в землю, где масличные деревья и мёд. 10 И когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе. 17 и взял я обе скрижали, и бросил их из обеих рук своих, и разбил их пред глазами вашими. 3 И сделал я ковчег из дерева ситтим, и вытесал две каменные скрижали, как прежние, и пошёл на гору. 23 то изгонит Господь все народы сии от лица вашего, и вы овладеете народами, которые больше и сильнее вас. 9 ибо вы ныне ещё не вступили в место покоя и в удел, который Господь, Бог твой, даёт тебе. 31 не делай так Господу, Богу твоему, ибо всё, чего гнушается Господь, что ненавидит Он, они делают богам своим. не пойду я от тебя, потому что я люблю тебя и дом твой, потому что хорошо ему у тебя. 4 также начатки от хлеба твоего, вина твоего и елея твоего, и начатки от шерсти овец твоих отдавай ему. 7 и будет служить во имя Господа Бога своего, как и все братья его левиты, предстоящие там пред Господом, . 14 ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. 12 если же он не согласится на мир с тобою и будет вести с тобою войну, то осади его. 13 и когда Господь Бог твой предаст его в руки твои, порази в нём весь мужеский пол остриём меча. 6 и все старейшины города того, ближайшие к убитому, пусть омоют руки свои над головою телицы, зарезанной в долине. 15 то отец отроковицы и мать её пусть возьмут и вынесут признаки девства отроковицы к старейшинам города, к воротам. отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего. 2 Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне. 19 Не отдавай в рост брату твоему ни серебра, ни хлеба, ни чего-либо другого, что можно отдавать в рост. 25 Когда придёшь на жатву ближнего твоего, срывай колосья руками твоими, но серпа не заноси на жатву ближнего твоего. 5 Если кто взял жену недавно, то пусть не идёт на войну, и ничего не должно возлагать на него. 6 и первенец, которого она родит, останется с именем брата его умершего, чтоб имя его не изгладилось в Израиле. 7 Если же он не захочет взять невестку свою, то невестка его пойдёт к воротам, к старейшинам, и скажет. сегодня исповедую пред Господом Богом твоим, что я вошёл в ту землю, которую Господь клялся отцам нашим дать нам. 9 и привёл нас на место сие, и дал нам землю сию, землю, в которой течёт молоко и мёд. 4 Когда перейдёте Иордан, поставьте камни те, как я повелеваю вам сегодня, на горе Гевал, и обмажьте их известью. 2 и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего. 43 Пришелец, который среди тебя, будет возвышаться над тобою выше и выше, а ты опускаться будешь ниже и ниже. 59 то Господь поразит тебя и потомство твоё необычайными язвами, язвами великими и постоянными, и болезнями злыми и постоянными. 4 но до сего дня не дал вам Господь сердца, чтобы разуметь, очей, чтобы видеть, и ушей, чтобы слышать. 6 хлеба вы не ели и вина и сикера не пили, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш. 9 Соблюдайте же слова завета сего и исполняйте их, чтобы вам иметь успех во всём, что ни будете делать. 10 Все вы сегодня стоите пред лицем Господа Бога вашего, начальники колен ваших, старейшины ваши, надзиратели ваши, все Израильтяне. Я знаю мысли их, которые они имеют ныне, прежде нежели Я ввёл их в землю, о которой Я клялся. 2 Польётся как дождь учение моё, как роса речь моя, как мелкий дождь на зелень, как ливень на траву. 41 Когда изострю сверкающий меч Мой, и рука Моя приимет суд, то отмщу врагам Моим и ненавидящим Меня воздам. ибо Он отмстит за кровь рабов Своих, и воздаст мщение врагам Своим, и очистит землю Свою и народ Свой. 44 И пришёл Моисей к народу и изрёк все слова песни сей вслух народа, он и Иисус, сын Навин. 10 учат законам Твоим Иакова и заповедям Твоим Израиля, возлагают курение пред лице Твоё и всесожжения на жертвенник Твой. итак встань, перейди через Иордан сей, ты и весь народ сей, в землю, которую Я даю им, сынам Израилевым. тогда возвратитесь в наследие ваше и владейте землёю, которую Моисей, раб Господень, дал вам за Иорданом к востоку солнца. идите на гору, чтобы не встретили вас преследующие, и скрывайтесь там три дня, доколе не возвратятся погнавшиеся за вами. 10 И стояли сыны Израилевы станом в Галгале и совершили Пасху в четырнадцатый день месяца вечером на равнинах Иерихонских. пойдите в дом оной блудницы и выведите оттуда её и всех, которые у неё, так как вы поклялись ей. не весь народ пусть идёт, а пусть пойдёт около двух тысяч или около трёх тысяч человек, и поразят Гай. 23 Они взяли это из шатра и принесли к Иисусу и ко всем сынам Израилевым и положили пред Господом. 16 а они кликнули весь народ, который был в городе, чтобы преследовать их, и, преследуя Иисуса, отдалились от города. 27 только скот и добычу города сего сыны Израиля разделили между собою, по слову Господа, которое Господь сказал Иисусу. пошли, запаслись хлебом на дорогу и положили ветхие мешки на ослов своих и ветхие, изорванные и заплатанные мехи вина. 15 И заключил Иисус с ними мир и постановил с ними условие в том, что он сохранит им жизнь. 14 И не было такого дня ни прежде ни после того, в который Господь так слушал бы гласа человеческого. 42 и всех царей сих и земли их Иисус взял одним разом, ибо Господь Бог Израилев сражался за Израиля. 1 Услышав сие, Иавин, царь Асорский, послал к Иоваву, царю Мадонскому, и к царю Шимронскому, и к царю Ахсафскому. 4 И выступили они и всё ополчение их с ними, многочисленный народ, который множеством равнялся песку на берегу морском. 5 И собрались все цари сии, и пришли и расположились станом вместе при водах Меромских, чтобы сразиться с Израилем. 9 от Ароера, который на берегу потока Арнона, и город, который среди потока, и всю равнину Медеву до Дивона. 25 пределом их был Иазер и все города Галаадские, и половина земли сынов Аммоновых до Ароера, что пред Раввою. уже сорок пять лет прошло от того времени, когда Господь сказал Моисею слово сие, и Израиль ходил по пустыне. 3 и спускается к морю, к пределу Иафлета, до предела нижнего Беф-Орона и до Газера, и оканчивается у моря. 10 Иисус бросил им жребий в Силоме пред Господом, и разделил там Иисус землю сынам Израилевым по участкам их. Так как участок сынов Иудиных был слишком велик для них, то сыны Симеоновы и получили удел среди их удела. 11 предел их восходит к морю и Марале и примыкает к Дабешефу и примыкает к потоку, который пред Иокнеамом. 1 Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых. от половины колена Манассиина город убежища для убийцы Голан в Васане и предместья его, и Беештеру и предместья её. итак возвратитесь и пойдите в шатры ваши, в землю вашего владения, которую дал вам Моисей, раб Господень, за Иорданом. 12 Когда услышали сие сыны Израилевы, то собралось всё общество сынов Израилевых в Силом, чтоб идти против них войною. 20 не один ли Ахан, сын Зары, сделал преступление, взяв из заклятого, а гнев был на всё общество Израилево. 2 И призвал Иисус всех сынов Израилевых, старейшин их, начальников их, судей их и надзирателей их, и сказал им. 30 И похоронили его в пределе его удела в Фамнаф-Сараи, что на горе Ефремовой, на север от горы Гааша. 13 И взял его Гофониил, сын Кеназа, младшего брата Халевова, и Халев отдал в жену ему Ахсу, дочь свою. 30 И Завулон не изгнал жителей Китрона и жителей Наглола, и жили Хананеи среди их и платили им дань. за то, что народ сей преступает завет Мой, который Я поставил с отцами их, и не слушает гласа Моего. 21 и Я не стану уже изгонять от них ни одного из тех народов, которых оставил Иисус, когда умирал, . 1 Вот те народы, которых оставил Господь, чтобы искушать ими Израильтян, всех, которые не знали о всех войнах Ханаанских, . 6 и брали дочерей их себе в жёны, и своих дочерей отдавали за сыновей их, и служили богам их. 7 И сделали сыны Израилевы злое пред очами Господа, и забыли Господа Бога своего, и служили Ваалам и Астартам. 21 Аод простёр левую руку свою и взял меч с правого бедра своего и вонзил его в чрево его. 29 И побили в то время Моавитян около десяти тысяч человек, всё здоровых и сильных, и никто не убежал. 16 Варак преследовал колесницы его и ополчение до Харошеф-Гоима, и пало всё ополчение Сисарино от меча, не осталось никого. 24 Рука сынов Израилевых усиливалась более и более над Иавином, царём Ханаанским, доколе не истребили они Иавина, царя Ханаанского. 18 не уходи отсюда, доколе я не приду к Тебе и не принесу дара моего и не предложу Тебе. 18 когда я и находящиеся со мною затрубим трубою, трубите и вы трубами вашими вокруг всего стана и кричите. 3 В ваши руки предал Бог князей Мадиамских Орива и Зива, и что мог сделать я такое, как вы. 32 И умер Гедеон, сын Иоасов, в глубокой старости, и погребён во гробе отца своего Иоаса, в Офре Авиезеровой. 23 И послал Бог злого духа между Авимелехом и между жителями Сихема, и не стали покоряться жители Сихемские Авимелеху. и когда он и народ, который у него, выйдут к тебе, тогда делай с ними, что может рука твоя. 34 И встал ночью Авимелех и весь народ, находившийся с ним, и поставили в засаду у Сихема четыре отряда. 40 И погнался за ним Авимелех, и побежал он от него, и много пало убитых до самых ворот города. 41 И остался Авимелех в Аруме, а Гаала и братьев его Зевул выгнал, чтоб они не жили в Сихеме. 1 Сыны Израилевы продолжали делать злое пред очами Господа, и предал их Господь в руки Филистимлян на сорок лет. 4 Отец его и мать его не знали, что это от Господа, и что он ищет случая отмстить Филистимлянам. если свяжут меня семью сырыми тетивами, которые не засушены, то я сделаюсь бессилен и буду как и прочие люди. если свяжут меня новыми верёвками, которые не были в деле, то я сделаюсь бессилен и буду, как прочие люди. 19 И усыпила его Далида на коленях своих, и призвала человека, и велела ему остричь семь кос головы его. 17 Пять же человек, ходивших осматривать землю, пошли, вошли туда, взяли истукан и ефод и терафим и литый кумир. 22 Когда они удалились от дома Михи, жители домов соседних с домом Михи собрались и погнались за сынами Дана. 4 Отец этой молодой женщины, увидев его, с радостью встретил его, и удержал его тесть его, отец молодой женщины. не бывало и не видано было подобного сему от дня исшествия сынов Израилевых из земли Египетской до сего дня. 22 Но народ Израильский ободрился, и опять стали в боевой порядок на том месте, где стояли в прежний день. 45 Оставшиеся оборотились и побежали к пустыне, к скале Риммону, и побили ещё Израильтяне на дорогах пять тысяч человек. есть мне ещё надежда, и даже если бы я сию же ночь была с мужем и потом родила сыновей, . послушай, дочь моя, не ходи подбирать на другом поле и не переходи отсюда, но будь здесь с моими служанками. 3 И ходил этот человек из города своего в положенные дни поклоняться и приносить жертву Господу Саваофу в Силом. 16 не считай рабы твоей негодною женщиною, ибо от великой печали моей и от скорби моей я говорила доселе. возьмём себе из Силома ковчег завета Господня, и он пойдёт среди нас и спасёт нас от руки врагов наших. 18 Когда упомянул он о ковчеге Божием, Илий упал с седалища навзничь у ворот, сломал себе хребет и умер. 3 И встали Азотяне рано на другой день, и вот, Дагон лежит лицем своим к земле пред ковчегом Господним. если вы хотите отпустить ковчег Бога Израилева, то не отпускайте его ни с чем, но принесите Ему жертву повинности. если же нет, то мы будем знать, что не его рука поразила нас, а сделалось это с нами случайно. 11 Все знавшие его вчера и третьего дня, увидев, что он с пророками пророчествует, говорили в народе друг другу. не бойтесь, грех этот вами сделан, но вы не отступайте только от Господа и служите Господу всем сердцем вашим. 22 Господь же не оставит народа Своего ради великого имени Своего, ибо Господу угодно было избрать вас народом Своим. пойдём в погоню за Филистимлянами ночью и оберём их до рассвета и не оставим у них ни одного человека. вспомнил Я о том, что сделал Амалик Израилю, как он противостал ему на пути, когда он шёл из Египта. возьми для братьев своих ефу сушёных зёрен и десять этих хлебов и отнеси поскорее в стан к твоим братьям. 28 И услышал Елиав, старший брат Давида, что говорил он с людьми, и рассердился Елиав на Давида и сказал. раб твой пас овец у отца своего, и когда, бывало, приходил лев или медведь и уносил овцу из стада. 5 И Давид действовал благоразумно везде, куда ни посылал его Саул, и сделал его Саул начальником над военными людьми. 10 И хотел Саул пригвоздить Давида копьём к стене, но Давид отскочил от Саула, и копьё вонзилось в стену. 13 Мелхола же взяла статую и положила на постель, а в изголовье её положила козью кожу, и покрыла одеждою. 26 И не сказал Саул в тот день ничего, ибо подумал, что это случайность, что Давид нечист, не очистился. 31 ибо во все дни, доколе сын Иессеев будет жить на земле, не устоишь ни ты, ни царство твоё. 35 На другой день утром вышел Ионафан в поле, во время, которое назначил Давиду, и малый отрок с ним. 1 И пришёл Давид в Номву к Ахимелеху священнику, и смутился Ахимелех при встрече с Давидом и сказал ему. 7 Там находился в тот день пред Господом один из слуг Сауловых, по имени Доик, Идумеянин, начальник пастухов Сауловых. Саул сидел тогда в Гиве под дубом на горе, с копьём в руке, и все слуги его окружали его. послушайте, сыны Вениаминовы, неужели всем вам даст сын Иессея поля и виноградники и всех вас поставит тысяченачальниками и сотниками. И пошёл Доик Идумеянин, и напал на священников, и умертвил в тот день восемьдесят пять мужей, носивших льняной ефод. 16 они были для нас оградою и днём и ночью во всё время, когда мы пасли стада вблизи их. 30 И когда сделает Господь господину моему всё, что говорил о тебе доброго, и поставит тебя вождём над Израилем. 2 И встал Давид, и отправился сам и шестьсот мужей, бывших с ним, к Анхусу, сыну Маоха, царю Гефскому. 4 И поднял Давид и народ, бывший с ним, вопль, и плакали, доколе не стало в них силы плакать. 3 И битва против Саула сделалась жестокая, и стрелки из луков поражали его, и он очень изранен был стрелками. 8 На другой день Филистимляне пришли грабить убитых, и нашли Саула и трёх сыновей его, павших на горе Гелвуйской. народ побежал со сражения, и множество из народа пало и умерло, и умерли и Саул и сын его Ионафан. я случайно пришёл на гору Гелвуйскую, и вот, Саул пал на своё копьё, колесницы же и всадники настигали его. 10 И я подошёл к нему и убил его, ибо знал, что он не будет жив после своего падения. 10 отниму царство от дома Саулова и поставлю престол Давида над Израилем и над Иудою, от Дана до Вирсавии. 34 Руки твои не были связаны, и ноги твои не в оковах, и ты пал, как падают от разбойников. 36 И весь народ узнал это, и понравилось ему это, как и всё, что делал царь, нравилось всему народу. 1 И услышал Иевосфей, сын Саулов, что умер Авенир в Хевроне, и опустились руки его, и весь Израиль смутился. имя одного Баана и имя другого Рихав, сыновья Реммона Беерофянина, из потомков Вениаминовых, ибо и Беероф причислялся к Вениамину. 11 И оставался ковчег Господень в доме Аведдара Гефянина три месяца, и благословил Господь Аведдара и весь дом его. 20 Когда Давид возвратился, чтобы благословить дом свой, то Мелхола, дочь Саула, вышла к нему на встречу и сказала. 15 но милости Моей не отниму от него, как Я отнял от Саула, которого Я отверг пред лицем твоим. 3 И поразил Давид Адраазара, сына Реховова, царя Сувского, когда тот шёл, чтоб восстановить своё владычество при реке Евфрате. 13 И вступил Иоав в народ, который был у него, в сражение с Сирийцами, и они побежали от него. 19 Когда все цари покорные Адраазару увидели, что они поражены Израильтянами, то заключили мир с Израильтянами и покорились им. 2 Однажды под вечер Давид, встав с постели, прогуливался на кровле царского дома и увидел с кровли купающуюся женщину. 9 Но Урия спал у ворот царского дома со всеми слугами своего господина, и не пошёл в свой дом. пусть придёт Фамарь, сестра моя, и испечёт при моих глазах лепёшку, или две, и я поем из рук её. на мне, господин мой царь, да будет вина и на доме отца моего, царь же и престол его неповинен. 24 Вот и Садок, и все левиты с ним несли ковчег завета Божия из Вефары и поставили ковчег Божий. Если я обрету милость пред очами Господа, то Он возвратит меня и даст мне видеть его и жилище его. 32 Когда Давид взошёл на вершину горы, где он поклонялся Богу, вот навстречу ему идёт Хусий Архитянин, друг Давидов. 22 И поставили для Авессалома палатку на кровле, и вошёл Авессалом к наложницам отца своего пред глазами всего Израиля. 23 Советы же Ахитофела, которые он давал, в то время считались, как если бы кто спрашивал наставления у Бога. 29 и мёду, и масла, и овец, и сыра коровьего, принесли Давиду и людям, бывшим с ним, в пищу. 8 Сражение распространилось по всей той стране, и лес погубил народа больше, чем сколько истребил меч, в тот день. 17 И взяли Авессалома, и бросили его в лесу в глубокую яму, и наметали над ним огромную кучу камней. 3 И входил тогда народ в город украдкою, как крадутся люди стыдящиеся, которые во время сражения обратились в бегство. того человека, который губил нас и хотел истребить нас, чтобы не было нас ни в одном из пределов Израилевых, . 6 из его потомков выдай нам семь человек, и мы повесим их пред Господом в Гиве Саула, избранного Господом. 14 И похоронили кости Саула и Ионафана, сына его, в земле Вениаминовой, в Цела, во гробе Киса, отца его. И даровал Господь в тот день великую победу, и народ последовал за ним для того только, чтоб обирать убитых. 5 И перешли они Иордан и остановились в Ароере, на правой стороне города, который среди долины Гадовой, к Иазеру. 21 иначе, когда господин мой царь почиет с отцами своими, падёт обвинение на меня и на сына моего Соломона. возьмите с собою слуг господина вашего и посадите Соломона, сына моего, на мула моего, и сведите его к Гиону. ибо ты человек мудрый и знаешь, что тебе сделать с ним, чтобы низвести седину его в крови в преисподнюю. 11 А Соломон давал Хираму двадцать тысяч коров пшеницы для продовольствия дома его и двадцать коров оливкового выбитого масла. 18 Обтёсывали же их работники Соломоновы и работники Хирамовы и Гивлитяне, и приготовляли дерева и камни для строения дома. 3 и притвор пред храмом в двадцать локтей длины, соответственно ширине храма, и в десять локтей ширины пред храмом. 10 И в основание положены были камни дорогие, камни большие, камни в десять локтей и камни в восемь локтей. поставил столб направой стороне и дал ему имя Иахин, и поставил столб на левойстороне и дал ему имя Воаз. 24 Подобия огурцов под краями его окружали его по десяти налокоть, окружали море со всех сторон в два ряда. 6 И внесли священники ковчег завета Господня на место его, в давир храма, во Святое Святых, под крылья херувимов. 29 Да будут очи Твои отверсты на храм сей день и ночь, на сие место, о котором Ты сказал. 49 тогда услышь с неба, с места обитания Твоего, молитву и прошение их и сделай, что потребно для них. 11 И корабль Хирамов, который привозил золото из Офира, привёз из Офира великое множество красного дерева и драгоценных камней. 24 И все цари на земле искали видеть Соломона, чтобы послушать мудрости его, которую вложил Бог в сердце его. 23 И воздвиг Бог против Соломона ещё противника, Разона, сына Елиады, который убежал от государя своего Адраазара, царя Сувского. 37 Тебя Я избираю, и ты будешь владычествовать над всем, чего пожелает душа твоя, и будешь царём над Израилем. 33 И после сего события Иеровоам не сошёл со своей худой дороги, но продолжал ставить из народа священников высот. 11 кто умрёт у Иеровоама в городе, того съедят псы, а кто умрёт на поле, того склюют птицы небесные. всё, о чём ты присылал в первый раз к рабу твоему, я готов сделать, а этого не могу сделать. пойди, укрепись, и знай и смотри, что тебе делать, ибо по прошествии года царь Сирийский опять пойдёт против тебя. а вместо него я дам тебе виноградник лучше этого, или, если угодно тебе, дам тебе серебра, сколько он стоит. отдай мне виноградник твой за серебро, или, если хочешь, я дам тебе другой виноградник вместо него, тогда он сказал. 24 Кто умрёт у Ахава в городе, того съедят псы, а кто умрёт на поле, того расклюют птицы небесные. 45 Прочие дела Иосафата и подвиги его, какие он совершил, и как он воевал, описаны в летописи царей Иудейских. И поднялся, и пришёл пятидесятник третий, и пал на колена свои пред Илиею, и умолял его, и говорил ему. 1 В то время, как Господь восхотел вознести Илию в вихре на небо, шёл Илия с Елисеем из Галгала. 1 Иорам, сын Ахава, воцарился над Израилем в Самарии в восемнадцатый год Иосафата, царя Иудейского, и царствовал двенадцать лет. Если бы я не почитал Иосафата, царя Иудейского, то не взглянул бы на тебя и не видел бы тебя. 22 Поутру встали они рано, и когда солнце воссияло над водою, Моавитянам издали показалась эта вода красною, как кровь. 27 И взял он сына своего первенца, которому следовало царствовать вместо него, и вознёс его во всесожжение на стене. 17 И женщина стала беременною и родила сына на другой год, в то самое время, как сказал ей Елисей. 42 Пришёл некто из Ваал-Шалиши, и принёс человеку Божию хлебный начаток двадцать ячменных хлебцев и сырые зёрна в шелухе. 2 Сирияне однажды пошли отрядами и взяли в плен из земли Израильской маленькую девочку, и она служила жене Неемановой. о, если бы господин мой побывал у пророка, который в Самарии, то он снял бы с него проказу его. вместе с письмом сим, вот, я посылаю к тебе Неемана, слугу моего, чтобы ты снял с него проказу его. разве я Бог, чтобы умерщвлять и оживлять, что он посылает ко мне, чтобы я снял с человека проказу его. 15 И возвратился к человеку Божию он и все сопровождавшие его, и пришёл, и стал пред ним, и сказал. а Елисей пророк, который у Израиля, пересказывает царю Израильскому и те слова, которые ты говоришь в спальной комнате твоей. И открыл Господь глаза слуге, и он увидел, и вот, вся гора наполнена конями и колесницами огненными кругом Елисея. завтра в это время мера муки лучшей будет по сиклю и две меры ячменя по сиклю у ворот Самарии. две меры ячменя по сиклю, и мера муки лучшей по сиклю будут завтра в это время у ворот Самарии. 15 А на другой день он взял одеяло, намочил его водою, и положил на лице его, и он умер. 16 В пятый год Иорама, сына Ахавова, царя Израильского, за Иосафатом, царём Иудейским, воцарился Иорам, сын Иосафатов, царь Иудейский. и встал он ночью, и поразил Идумеян, окружавших его, и начальников над колесницами, но народ убежал в шатры свои. 8 и погибнет весь дом Ахава, и истреблю у Ахава мочащегося к стене, и заключённого и оставшегося в Израиле. 26 истинно, кровь Навуфея и кровь сыновей его видел Я вчера, говорит Господь, и отмщу тебе на сём поле. 10 Знайте же теперь, что не падёт на землю ни одно слово Господа, которое Он изрёк о доме Ахава. 15 И поехал оттуда, и встретился с Ионадавом, сыном Рихавовым, шедшим навстречу ему, и приветствовал его, и сказал ему. И поразили их остриём меча и бросили их скороходы и начальники, и пошли в город, где было капище Ваалово. 3 И был он с нею скрываем в доме Господнем шесть лет, между тем как Гофолия царствовала над землёю. 7 и две части из вас, из всех отходящих в субботу, будут содержать стражу при доме Господнем для царя. 15 И не требовали отчёта от тех людей, которым поручали серебро для раздачи производителям работ, ибо они действовали честно. 21 И было, что, когда погребали одного человека, то, увидев это полчище, погребавшие бросили того человека в гроб Елисеев. 23 В пятидесятый год Азарии, царя Иудейского, воцарился Факия, сын Менаима, над Израилем в Самарии и царствовал два года. 13 и сожег всесожжение своё и хлебное приношение, и совершил возлияние своё, и окропил кровью мирной жертвы свой жертвенник. 1 В двенадцатый год Ахаза, царя Иудейского, воцарился Осия, сын Илы, в Самарии над Израилем и царствовал девять лет. 5 И пошёл царь Ассирийский на всю землю, и приступил к Самарии, и держал её в осаде три года. 6 И прилепился он к Господу и не отступал от Него, и соблюдал заповеди Его, какие заповедал Господь Моисею. говори рабам твоим по-арамейски, потому что понимаем мы, а не говори с нами по-иудейски вслух народа, который на стене. Нет, также и к людям, которые сидят на стене, чтобы есть помёт свой и пить мочу свою с вами. 2 И послал Елиакима, начальника дворца, и Севну писца, и старших священников, покрытых вретищами, к Исаии пророку, сыну Амосову. 8 И возвратился Рабсак, и нашёл царя Ассирийского воюющим против Ливны, ибо он слышал, что тот отошёл от Лахиса. 11 Ведь ты слышал, что сделали цари Ассирийские со всеми землями, положив на них заклятие, и ты ли уцелеешь. Они стали как трава на поле и нежная зелень, как порост на кровлях и опалённый хлеб, прежде нежели выколосился. вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем, и делал угодное в очах Твоих. не оставалось ни одной вещи, которой не показал бы им Езекия в доме своём и во всём владении своём. в доме сём и в Иерусалиме, который Я избрал из всех колен Израилевых, Я полагаю имя Моё на век. и совратил их Манассия до того, что они поступали хуже тех народов, которых истребил Господь от лица сынов Израилевых. 9 Впрочем жрецы высот не приносили жертв на жертвеннике Господнем в Иерусалиме, опресноки же ели вместе с братьями своими. от каждого из народа земли, по оценке своей, он взыскивал серебро и золото для того, чтобы отдавать фараону Нехао. и мать царя, и жён царя, и евнухов его, и сильных земли отвёл на поселение из Иерусалима в Вавилон. 9 и сжёг дом Господень и дом царя, и все домы в Иерусалиме, и все домы большие сожег огнём. венец на нём медный, а вышина венца три локтя, и сетка и гранатовые яблоки вокруг венца всё из меди. 26 И встал весь народ, от малого до большого, и военачальники, и пошли в Египет, потому что боялись Халдеев. 28 и говорил с ним дружелюбно, и поставил престол его выше престола царей, которые были у него в Вавилоне. у братьев же его сыновей было немного, и всё племя их не так было многочисленно, как племя сынов Иуды. 60 а от колена Вениаминова Геву и предместья её, и Аллемеф и предместья его, и Анафоф и предместья его. 71 Сыновьям Гирсона от племени полуколена Манассиина дали Голан в Васане и предместья его, и Аштароф и предместья его. 8 и Ивния, сын Иерохама, и Эла, сын Уззия, сына Михриева, и Мешуллам, сын Шефатии, сына Регуила, сына Ивнии. 16 и Овадия, сын Шемаии, сын Галала, сын Идифуна, и Берехия, сын Асы, сын Елканы, живший в селениях Нетофафских. 2 И погнались Филистимляне за Саулом и сыновьями его, и убили Филистимляне Ионафана и Авинадава и Мелхисуя, сыновей Сауловых. 2 Вооружённые луком, правою и левою рукою бросавшие каменья и стрелявшие стрелами из лука, из братьев Саула, от Вениамина. если с миром пришли вы ко мне, чтобы помогать мне, то да будет у меня с вами одно сердце. 39 И пробыли там у Давида три дня, ели и пили, потому что братья их всё приготовили для них. 5 Так собрал Давид всех Израильтян, от Шихора Египетского до входа в Емаф, чтобы перенести ковчег Божий из Кириаф-Иарима. 26 И когда Бог помог левитам, нёсшим ковчег завета Господня, тогда закололи в жертву семь тельцов и семь овнов. 14 Я поставлю его в доме Моём и в царстве Моём на веки, и престол его будет твёрд вечно. Господь Саваоф, Бог Израилев, есть Бог над Израилем, и дом раба Твоего Давида да будет твёрд пред лицем Твоим. 4 И взял Аннон слуг Давидовых и обрил их, и обрезал одежды их наполовину до чресл и отпустил их. если Сирияне будут одолевать меня, то ты поможешь мне, а если Аммонитяне будут одолевать тебя, то я помогу тебе. 14 И вступил Иоав и люди, которые были у него, в сражение с Сириянами, и они побежали от него. 17 Когда донесли об этом Давиду, он собрал всех Израильтян, перешёл Иордан и, придя к ним, выстроился против них. да будет рука Твоя на мне и на доме отца моего, а не на народе Твоём, чтобы погубить его. 3 И множество железа для гвоздей к дверям ворот и для связей заготовил Давид, и множество меди без весу. 7 И было число их с братьями их, обученными петь пред Господом, всех знающих сие дело, двести восемьдесят восемь. 12 Вот распределение привратников по главам семейств, способных на службу вместе с братьями их, для служения в доме Господнем. 17 К востоку по шести левитов, к северу по четыре, к югу по четыре, а у кладовых по два. Их поставил царь Давид над коленом Рувимовым и Гадовым и полуколеном Манассииным, по всем делам Божиим и делам царя. 5 Третий главный военачальник, для третьего месяца, Ванея, сын Иодая, священника, и в его отделении было двадцать четыре тысячи. 6 этот Ванея один из тридцати храбрых и начальник над ними, и в его отделе находился Аммизавад, сын его. 13 и священнических и левитских отделений, и всякого служебного дела в доме Господнем, и всех служебных сосудов дома Господня. 8 И у кого нашлись дорогие камни, те отдавали и их в сокровищницу дома Господня, на руки Иехиилу Герсонитянину. и в другой раз воцарили Соломона, сына Давидова, и помазали пред Господом в правителя верховного, а Садока во священника. 5 Дом же главный обшил деревом кипарисовым и обложил его лучшим золотом, и выделал на нём пальмы и цепочки. 2 И сделал море литое, от края его до края его десять локтей, всё круглое, вышиною в пять локтей. И принёс Соломон посвящённое Давидом, отцом его, и серебро и золото и все вещи отдал в сокровищницы дома Божия. 5 и понесли ковчег и скинию собрания и все вещи священные, которые в скинии, понесли их священники и левиты. 7 И принесли священники ковчег завета Господня на место его, в давир храма во Святое Святых, под крылья херувимов. 6 но избрал Иерусалим, чтобы там пребывало имя Моё, и избрал Давида, чтоб он был над народом Моим Израилем. 9 Однако не ты построишь храм, а сын твой, который произойдёт из чресл твоих, он построит храм имени Моему. 1 Когда окончил Соломон молитву, сошёл огонь с неба и поглотил всесожжение и жертвы, и слава Господня наполнила дом. и всё, что предположил Соломон в сердце своём сделать в доме Господнем и в доме своём, совершил он успешно. 8 детей их, оставшихся после них на земле, которых не истребили сыны Израилевы, сделал Соломон оброчными до сего дня. 10 И слуги Хирамовы и слуги Соломоновы, которые привезли золото из Офира, привезли и красного дерева и драгоценных камней. 14 Сверх того, послы и купцы приносили, и все цари Аравийские и начальники областные приносили золото и серебро Соломону. 6 И советовался царь Ровоам со старейшинами, которые предстояли пред лицем Соломона, отца его, при жизни его, и говорил. 18 И послал царь Ровоам Адонирама, начальника над собиранием даней, и забросали его сыны Израилевы каменьями, и он умер. 20 После неё он взял Мааху, дочь Авессалома, и она родила ему Авию и Аттая, и Зизу и Шеломифа. 1 Когда царство Ровоама утвердилось, и он сделался силён, тогда он оставил закон Господень, и весь Израиль с ним. 18 И смирились тогда сыны Израилевы, и были сильны сыны Иудины, потому что уповали на Господа Бога отцов своих. 5 В те времена не будет мира ни выходящему, ни входящему, ибо великие волнения будут у всех жителей земель. 6 народ будет сражаться с народом, и город с городом, потому что Бог приведёт их в смятение всякими бедствиями. 17 Хотя высоты не были отменены у Израиля, но сердце Асы было вполне предано Господу во все дни его. и положили его на одре, который наполнили благовониями и разными искусственными мастями, и сожгли их для него великое множество. 3 И был Господь с Иосафатом, потому что он ходил первыми путями Давида, отца своего, и не взыскал Ваалов. я видел Господа, седящего на престоле Своём, и всё воинство небесное стояло по правую и по левую руку Его. 18 И преклонился Иосафат лицем до земли, и все Иудеи и жители Иерусалима пали пред Господом, чтобы поклониться Господу. 29 И был страх Божий на всех царствах земных, когда они услышали, что Сам Господь воевал против врагов Израиля. 34 Прочие деяния Иосафата, первые и последние, описаны в записях Ииуя, сына Ананиева, которые внесены в книгу царей Израилевых. 3 И дал им отец их большие подарки серебром и золотом и драгоценностями, вместе с укреплёнными городами в Иудее. ибо, по приходе своём, он вышел с Иорамом против Ииуя, сына Намессиева, которого помазал Господь на истребление дома Ахавова. Азарию, сына Иерохамова, и Исмаила, сына Иегохананова, и Азарию, сына Оведова, и Маасею, сына Адаии, и Елишафата, сына Зихри. 7 Ибо нечестивая Гофолия и сыновья её разорили дом Божий и всё посвящённое для дома Господня употребили для Ваалов. 9 И провозгласили по Иудее и Иерусалиму, чтобы приносили Господу дань, наложенную Моисеем, рабом Божиим, на Израильтян в пустыне. 10 И обрадовались все начальствующие и весь народ, и приносили и клали в ящик дотоле, доколе он не наполнился. 20 И Дух Божий облёк Захарию, сына Иодая священника, и он стал на возвышении пред народом и сказал им. 27 О сыновьях его и о множестве пророчеств против него и об устроении дома Божия написано в книге царей. 11 А Амасия отважился и повёл народ свой, и пошёл на долину Соляную и побил сынов Сеира десять тысяч. 8 и давали Аммонитяне дань Озии, и дошло имя его до пределов Египта, потому что он был весьма силён. 23 И почил Озия с отцами своими, и похоронили его с отцами его на поле царских гробниц, ибо говорили. 11 Итак послушайте меня, и возвратите пленных, которых вы захватили из братьев ваших, ибо пламень гнева Господня на вас. 19 Так унизил Господь Иудею за Ахаза, царя Иудейского, потому что он развратил Иудею и тяжко грешил пред Господом. 10 Теперь у меня на сердце заключить завет с Господом Богом Израилевым, да отвратит от нас пламень гнева Своего. 2 И положили на совете царь и князья его и всё собрание в Иерусалиме совершить пасху во второй месяц. 7 И не будьте таковы, как отцы ваши и братья ваши, которые беззаконно поступали пред Господом Богом отцов своих. 8 Ныне не будьте жестоковыйны, как отцы ваши, покоритесь Господу и приходите во святилище Его, которое Он освятил навек. 8 с ним мышца плотская, а с нами Господь Бог наш, чтобы помогать нам и сражаться на бранях наших. 7 И поставил резного идола, которого сделал, в доме Божием, о котором говорил Бог Давиду и Соломону, сыну его. 12 И в тесноте своей он стал умолять лице Господа Бога своего и глубоко смирился пред Богом отцов своих. 14 Когда вынимали они серебро, принесённое в дом Господень, тогда Хелкия священник нашёл книгу закона Господня, данную рукою Моисея. 17 и высыпали серебро, найденное в доме Господнем, и передали его в руки приставникам и в руки производителям работ. 4 станьте по поколениям вашим, по чередам вашим, как предписано Давидом, царём Израилевым, и как предписано Соломоном, сыном его. 5 и стойте во святилище, по распределениям поколений у братьев ваших, сынов народа, и по разделению поколений у левитов. 7 И царь Кир вынес сосуды дома Господня, которые Навуходоносор взял из Иерусалима и положил в доме бога своего, . 63 И Тиршафа сказал им, чтоб они не ели великой святыни, доколе не восстанет священник с уримом и туммимом. Рехум советник и Шимшай писец и прочие товарищи их, Динеи и Афарсафхеи, Тарпелеи, Апарсы, Арехьяне, Вавилоняне, Сусанцы, Даги, Еламитяне. 20 и что были в Иерусалиме цари могущественные и владевшие всем заречьем, и им давали подать, налоги и пошлины. 3 В то время пришёл к ним Фафнай, заречный областеначальник, и Шефар-Бознай и товарищи их, и так сказали им. 16 И совершили сыны Израилевы, священники и левиты и прочие, возвратившиеся из плена, освящение сего дома Божия с радостью. 15 и чтобы доставить серебро и золото, которое царь и советники его пожертвовали Богу Израилеву, Которого жилище в Иерусалиме. 3 из сыновей Шехании, из сыновей Пароша Захария, и с ним по списку родословному сто пятьдесят человек мужеского пола. и рука Бога нашего была над нами, и спасала нас от руки врага и от подстерегающих нас на пути. Не прогневаешься ли Ты на нас даже до истребления нас, так что не будет уцелевших и не будет спасения. 5 И встал Ездра, и велел начальствующим над священниками, левитами и всем Израилем дать клятву, что они сделают так. Да будет ухо Твоё внимательно к молитве раба Твоего и к молитве рабов Твоих, любящих благоговеть пред именем Твоим. Как не быть печальным лицу моему, когда город, дом гробов отцов моих, в запустении, и ворота его сожжены огнём. 19 Услышав это, Санаваллат, Хоронит и Товия, Аммонитский раб, и Гешем Аравитянин смеялись над нами и с презрением говорили. 19 А подле него чинил Езер, сын Иисуса, начальник Мицфы, на втором участке, напротив всхода к оружейне на углу. 20 За ним ревностно чинил Варух, сын Забвая, на втором участке, от угла до дверей дома Елияшива, великого священника. 25 За ним Фалал, сын Узая, напротив угла и башни, выступающей от верхнего дома царского, которая у двора темничного. 31 За ним чинил Малхия, сын Гацорфия, до дома нефинеев и торговцев, против ворот Гаммифкад и до угольного жилья. 5 у нас такие же тела, какие тела у братьев наших, и сыновья наши такие же, как их сыновья. 65 И Тиршафа сказал им, чтоб они не ели великой святыни, доколе не восстанет священник с уримом и туммимом. 72 Прочие из народа дали двадцать тысяч драхм золота и две тысячи мин серебра и шестьдесят семь священнических одежд. 14 И указал им святую Твою субботу и заповеди, и уставы и закон преподал им чрез раба Твоего Моисея. 26 Они были во дни Иоакима, сына Иисусова, сына Иоседекова, и во дни областеначальника Неемии и книжника Ездры, священника. 29 и из Беф-Гаггилгала, и с полей Гевы и Азмавета, потому что певцы выстроили себе сёла в окрестностях Иерусалима. 10 И когда это происходило, священники и левиты благолепно стояли по поколениям и родовым преимуществам, держа опресноки пред народом. 16 И привратникам при каждых воротах не позволялось оставлять своей череды, потому что для них приготовляли братья их, левиты. 31 И взошёл он на вторую колесницу свою и, возвратившись в Иерусалим, умер и погребён в гробнице отцов своих. 39 Был же Иоаким двадцати пяти лет, когда воцарился над Иудеею и Иерусалимом, и делал он зло пред Господом. 50 Бог отцов их посылал вестников Своих призывать их к обращению, так как щадил Он их и жилище Своё. 57 И они были рабами ему и сыновьям его до владычества Персов, в исполнение слова Господня из уст Иеремии. 58 доколе земля не отпразднует суббот своих, во всё время запустения своего, в продолжение семидесяти лет, она будет субботствовать. 20 и всякий ум превращает в веселие и радость, так что человек не помнит никакой печали и никакого долга. 46 И об этом самом теперь я прошу тебя, господин царь, и умоляю тебя, и в этом величие твоё. 52 и для приношения на жертвенник каждодневных всесожжений, сверх семнадцати предписанных, даваемо было ещё по десяти талантов в год. 6 который говорил пред Дарием, царём Персидским, мудрые слова на втором году царствования его, в месяце Нисане, месяце первом. 41 Всех же Израильтян от двенадцати лет и выше, кроме рабов и рабынь, было сорок две тысячи триста шестьдесят. 14 И дом сей за много лет пред сим был строен царём Израильским, великим и сильным, и был окончен. 28 И вот начальники по племенам их и по старейшинству, вышедшие со мною из Вавилона в царствование царя Артаксеркса. 41 И я собрал их при реке, называемой Феран, и мы пробыли там три дня, и я осмотрел их. 64 и передали царские повеления царским правителям и начальникам Келе-Сирии и Финикии, и они почтили народ и храм Господа. 80 земля, в которую вы входите, чтобы наследовать её, осквернена сквернами иноплеменных земли, и они наполнили её нечистотами своими. 3 и делал много благодеяний братьям моим и народу моему, пришедшим вместе со мною в страну Ассирийскую, в Ниневию. 10 Когда я отведён был в плен в Ниневию, все братья мои и одноплеменники мои ели от снедей языческих. 7 В тот самый день случилось и Сарре, дочери Рагуиловой, в Екбатанах Мидийских терпеть укоризны от служанок отца своего. 17 снять бельма у Товита и Сарру, дочь Рагуилову, дать в жену Товии, сыну Товитову, связав Асмодея, злого духа. 6 ибо, если ты будешь поступать по истине, в делах твоих будет успех, как у всех поступающих по правде. от всего, в чём у тебя избыток, твори милостыни, и да не жалеет глаз твой, когда будешь творить милостыню. 20 Теперь я открою тебе, что я отдал десять талантов серебра на сохранение Гаваилу, сыну Гавриеву, в Рагах Мидийских. мы вместе ходили в Иерусалим на поклонение, с первородными и десятинами земных произведений, ибо не увлекались заблуждением братьев наших. 17 Только, когда ты войдёшь в брачную комнату, возьми курильницу, вложи в неё сердца и печени рыбы и покури. 13 После того отправился Товия, благословляя Бога, что Он благоустроил путь его, и благословлял Рагуила и Едну, жену его. 10 до входа в верхний Танис и Мемфис, и ко всем живущим в Египте до входа в пределы Ефиопии. 14 и овладел городами его, дошёл до Екбатан, занял укрепления, опустошил улицы города и красоту его обратил в позор. 15 отсчитал для сражения отборных мужей, как повелел ему господин его, сто двадцать тысяч, и конных стрелков двенадцать тысяч. 8 Сыны Израиля поступили так, как велел им великий священник Иоаким и старейшины всего народа Израильского, пребывавшие в Иерусалиме. 2 Он весьма разгневался и, призвав всех начальников Моава и вождей Аммона и всех правителей приморской страны, сказал им. 7 Прежде они поселились в Месопотамии, потому что не хотели служить богам отцов своих, которые были в земле Халдейской. 17 И доколе не согрешили пред Богом своим, счастье было с ними, потому что с ними Бог, ненавидящий неправду. 9 Если же ты надеешься в сердце твоём, что они не будут взяты, то да не спадает лице твоё. 13 А они, подойдя под гору, связали Ахиора и, оставив его брошенным при подошве горы, ушли к своему господину. 15 которыми были в те дни Озия, сын Михи из колена Симеонова, Хаврий, сын Гофониила, и Хармий, сын Мелхиила. 1 А Иудифь пала на лице, посыпала голову свою пеплом и сбросила с себя вретище, в которое была одета. и только что воскурили в Иерусалиме, в доме Господнем, вечерний фимиам, Иудифь громким голосом воззвала к Господу и сказала. 10 Устами хитрости моей порази раба перед вождём, и вождя перед рабом его, и сокруши гордыню их рукою женскою. не бойся сердцем твоим, потому что я не сделал зла никому, кто добровольно решился служить Навуходоносору, царю всей земли. буду пить, господин, потому что сегодня жизнь моя возвеличилась во мне больше, нежели во все дни от рождения моего. 10 а эта положила её в мешок со съестными припасами, и обе вместе вышли, по обычаю своему, на молитву. с нами Бог, Бог наш, чтобы даровать ещё силу Израилю и победу над врагами, как даровал Он и сегодня. 16 Мала всякая жертва для вони благоухания, и всякий тук ничтожен для всесожжения Тебе, но боящийся Господа всегда велик. Имение же своё прежде смерти своей она разделила между родственниками Манассии, мужа своего, и между близкими из рода своего. 1 И было во дни Артаксеркса, этот Артаксеркс царствовал над ста двадцатью семью областями от Индии и до Ефиопии, . 6 Он был переселён из Иерусалима вместе с пленниками, выведенными с Иехониею, царём Иудейским, которых переселил Навуходоносор, царь Вавилонский. 5 И когда увидел Аман, что Мардохей не кланяется и не падает ниц пред ним, то исполнился гнева Аман. притом наказывал ей, чтобы она пошла к царю и молила его о помиловании и просила его за народ свой. 14 Они ещё разговаривали с ним, как пришли евнухи царя и сталиторопить Амана идти на пир, который приготовила Есфирь. Если бы мы проданы были в рабы и рабыни, я молчала бы, хотя враг не вознаградил бы ущерба царя. 6 ибо, как я могу видеть бедствие, которое постигнет народ мой, и как я могу видеть погибель родных моих. Поэтому, согласно со всеми словами сего письма и с тем, что сами видели и до чего доходило у них. 30 и послали письма ко всем Иудеям в сто двадцать семь областей царства Артаксерксова со словами мира и правды. 13 И был день, когда сыновья его и дочери его ели и вино пили в доме первородного брата своего. 15 волы орали, и ослицы паслись подле них, как напали Савеяне и взяли их, а отроков поразили остриём меча. 6 и если ты чист и прав, то Он ныне же встанет над тобою и умиротворит жилище правды твоей. 32 Ибо Он не человек, как я, чтоб я мог отвечать Ему и идти вместе с Ним на суд. 3 Хорошо ли для Тебя, что Ты угнетаешь, что презираешь дело рук Твоих, а на совет нечестивых посылаешь свет. 4 И я мог бы так же говорить, как вы, если бы душа ваша была на месте души моей. 20 Кости мои прилипли к коже моей и плоти моей, и я остался только с кожею около зубов моих. 25 А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию. 18 Лёгок такой на поверхности воды, проклята часть его на земле, и не смотрит он на дорогу садов виноградных. 23 А Он даёт ему всё для безопасности, и он на то опирается, и очи Его видят пути их. 25 Я назначал пути им и сидел во главе и жил как царь в кругу воинов, как утешитель плачущих. 11 Так как Он развязал повод мой и поразил меня, то они сбросили с себя узду пред лицем моим. 18 Ибо с детства он рос со мною, как с отцом, и от чрева матери моей я руководил вдову. 7 Он не отвращает очей Своих от праведников, но с царями навсегда посаждает их на престоле, и они возвышаются. 3 Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу, ради врагов Твоих, дабы сделать безмолвным врага и мстителя. 16 И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного гласа Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего. 7 от края небес исход его, и шествие его до края их, и ничто не укрыто от теплоты его. 15 Да будут слова уст моих и помышление сердца моего благоугодны пред Тобою, Господи, твердыня моя и Избавитель мой. 7 Ныне познал я, что Господь спасает помазанника Своего, отвечает ему со святых небес Своих могуществом спасающей десницы Своей. 8 Буду радоваться и веселиться о милости Твоей, потому что Ты призрел на бедствие моё, узнал горесть души моей. 9 Не будьте как конь, как лошак несмысленный, которых челюсти нужно обуздывать уздою и удилами, чтобы они покорялись тебе. 8 Да придёт на него гибель неожиданная, и сеть его, которую он скрыл для меня, да уловит его самого. 3 извлёк меня из страшного рва, из тинистого болота, и поставил на камне ноги мои и утвердил стопы мои. 5 Блажен человек, который на Господа возлагает надежду свою и не обращается к гордым и к уклоняющимся ко лжи. 11 Каждый видит, что и мудрые умирают, равно как и невежды и бессмысленные погибают и оставляют имущество своё другим. 2 после того, как приходил Доик Идумеянин и донёс Саулу и сказал ему, что Давид пришёл в дом Ахимелеха. 4 от голоса врага, от притеснения нечестивого, ибо они возводят на меня беззаконие и в гневе враждуют против меня. 17 что вы завистливо смотрите, горы высокие, на гору, на которой Бог благоволит обитать и будет Господь обитать вечно. 9 Знамений наших мы не видим, нет уже пророка, и нет с нами, кто знал бы, доколе это будет. 3 Прежде нежели родились горы, и Ты образовал землю и вселенную, и от века и до века Ты Бог. 6 Моисей и Аарон между священниками и Самуил между призывающими имя Его взывали к Господу, и Он внимал им. 3 Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы Его, Его народ и овцы паствы Его. 47 Спаси нас, Господи, Боже наш, и собери нас от народов, дабы славить святое имя Твоё, хвалиться Твоею славою. не надмевалось сердце моё и не возносились очи мои, и я не входил в великое и для меня недосягаемое. 1 Благословите ныне Господа, все рабы Господни, стоящие в доме Господнем, во дворах дома Бога нашего, во время ночи. 15 Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. 2 и не входи в суд с рабом Твоим, потому что не оправдается пред Тобой ни один из живущих. 11 Избавь меня и спаси меня от руки сынов иноплеменных, которых уста говорят суетное и которых десница десница лжи. 30 тогда я была при Нём художницею, и была радостью всякий день, веселясь пред лицем Его во всё время. 34 Блажен человек, который слушает меня, бодрствуя каждый день у ворот моих и стоя на страже у дверей моих. 13 Возьми у него платье его, потому что он поручился за чужого, и за стороннего возьми от него залог. 16 кто хочет скрыть её, тот хочет скрыть ветер и масть в правой руке своей, дающую знать о себе. 14 Есть род, у которого зубы мечи, и челюсти ножи, чтобы пожирать бедных на земле и нищих между людьми. 33 потому что, как сбивание молока производит масло, толчок в нос производит кровь, так и возбуждение гнева производит ссору. 22 Ибо что будет иметь человек от всего труда своего и заботы сердца своего, что трудится он под солнцем. 24 Не во власти человека и то благо, чтобы есть и пить и услаждать душу свою от труда своего. 13 И если какой человек ест и пьёт, и видит доброе во всяком труде своём, то это дар Божий. 3 а блаженнее их обоих тот, кто ещё не существовал, кто не видал злых дел, какие делаются под солнцем. 17 Наблюдай за ногою твоею, когда идёшь в дом Божий, и будь готов более к слушанию, нежели к жертвоприношению. 26 и нашёл я, что горче смерти женщина, потому что она сеть, и сердце её силки, руки её оковы. 17 тогда я увидел все дела Божии и нашёл, что человек не может постигнуть дел, которые делаются под солнцем. 10 И удаляй печаль от сердца твоего, и уклоняй злое от тела твоего, потому что детство и юность суета. 2 доколе не померкли солнце и свет и луна и звёзды, и не нашли новые тучи вслед за дождём. 2 Встану же я, пойду по городу, по улицам и площадям, и буду искать того, которого любит душа моя. зубы твои как стадо овец, выходящих из купальни, из которых у каждой пара ягнят, и бесплодной нет между ними. 11 Я сошла в ореховый сад посмотреть на зелень долины, поглядеть, распустилась ли виноградная лоза, расцвели ли гранатовые яблоки. коротка и прискорбна наша жизнь, и нет человеку спасения от смерти, и не знают, чтобы кто освободил из ада. 15 Тяжело нам и смотреть на него, ибо жизнь его не похожа на жизнь других, и отличны пути его. 22 и они не познали тайн Божиих, не ожидали воздаяния за святость и не считали достойными награды душ непорочных. 4 и хотя на время позеленеют в ветвях, но, не имея твёрдости, поколеблются от ветра и порывом ветров искоренятся. 13 так и мы родились и умерли, и не могли показать никакого знака добродетели, но истощились в беззаконии нашем. 4 Ибо вы, будучи служителями Его царства, не судили справедливо, не соблюдали закона и не поступали по воле Божией. 6 Да хотя бы кто и совершён был между сынами человеческими, без Твоей премудрости он будет признан за ничто. 15 Кого они прежде, как отверженного, отреклись с ругательством, Тому в последствие событий удивлялись, потерпев неодинаковую с праведными жажду. 25 Ты любишь всё существующее, и ничем не гнушаешься, что сотворил, ибо не создал бы, если бы что ненавидел. 8 Но и их, как людей, Ты щадил, послав предтечами воинства Твоего шершней, дабы они мало помалу истребляли их. 11 Ибо семя их было проклятое от начала, и не из опасения перед кем-либо Ты допускал безнаказанность грехов их. 16 Ибо сила Твоя есть начало правды, и то самое, что Ты господствуешь над всеми, располагает Тебя щадить всех. 19 о прибытке, о ремесле и об успехе рук совсем не могущее делать руками, о силе просит самое бессильное. 3 но промысл Твой, Отец, управляет кораблём, ибо Ты дал и путь в море и безопасную стезю в волнах. но он соревнует художникам золотых и серебряных изделий, и подражает медникам, и вменяет себе в славу, что делает мерзости. 11 ибо он не познал Сотворившего его и вдунувшего в него деятельную душу и вдохнувшего в него дух жизни. 17 Будучи смертным, он делает нечестивыми руками мёртвое, поэтому он превосходнее божеств своих, ибо он жил, а те никогда. 4 Ибо тех притеснителей должен был постигнуть неотвратимый недостаток, а этим только нужно было показать, как мучились враги их. 6 Но они были смущены на краткое время для вразумления, получив знамение спасения на воспоминание о заповеди закона Твоего. 10 А сынов Твоих не одолели и зубы ядовитых змиев, ибо милость Твоя пришла на помощь и исцелила их. 21 Ибо свойство пищи Твоей показывало Твою любовь к детям и в удовлетворение желания вкушающего изменялось по вкусу каждого. 16 Был ли то земледелец или пастух, или занимающийся работами в пустыне, всякий, быв застигнут, подвергался этой неизбежной судьбе. 12 ибо в утешение им налетели с моря перепелы, а грешных постигли наказания не без знамений, бывших силою молний. 19 и будет мучить его своим водительством, доколе не уверится в душе его и не искусит его своими уставами. 2 Не поднимай тяжести свыше твоей силы, и не входи в общение с тем, кто сильнее и богаче тебя. 8 Своими угощениями он будет пристыжать тебя, доколе, два или три раза ограбив тебя, не насмеётся наконец над тобою. 29 приставь его к делу, как ему следует, и если он не будет повиноваться, наложи на него тяжкие оковы. 38 обрадуются повелению Его и готовы будут на земле, когда потребуются, и в своё время не преступят слова Его. 8 Хотя это бывает со всякою плотью, от человека до скота, но у грешников в семь крат более сего. 15 Велика память и Неемии, который воздвиг нам павшие стены, поставил ворота и запоры и возобновил разрушенные домы наши. 21 и народ молился Господу Всевышнему молитвою пред Милосердым, доколе совершалось славословие Господа, и так оканчивали они службу Ему. 25 да даст Он нам веселие сердца, и да будет во дни наши мир в Израиле до дней века. 29 Они будут постыжены за дубравы, которые столь вожделенны для вас, и посрамлены за сады, которые вы избрали себе. 12 Ибо грядёт день Господа Саваофа на всё гордое и высокомерное и на всё превознесённое, и оно будет унижено, . свой хлеб будем есть и свою одежду будем носить, только пусть будем называться твоим именем, сними с нас позор. 4 когда Господь омоет скверну дочерей Сиона и очистит кровь Иерусалима из среды его духом суда и духом огня. доколе не опустеют города, и останутся без жителей, и домы без людей, и доколе земля эта совсем не опустеет. выйди ты и сын твой Шеар ясув навстречу Ахазу, к концу водопровода верхнего пруда, на дорогу к полю белильничьему. 4 Ибо ярмо, тяготившее его, и жезл, поражавший его, и трость притеснителя его Ты сокрушишь, как в день Мадиама. 5 Ибо всякая обувь воина во время брани и одежда, обагрённая кровью, будут отданы на сожжение, в пищу огню. 11 то не сделаю ли того же с Иерусалимом и изваяниями его, что сделал с Самариею и идолами её. 33 Вот, Господь, Господь Саваоф, страшною силою сорвёт ветви дерев, и величающиеся ростом будут срублены, высокие повержены на землю. 2 и почиет на нём Дух Господень, дух премудрости и разума, дух совета и крепости, дух ведения и благочестия. взойду на небо, выше звёзд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера. 9 Посему и я буду плакать о лозе Севамской плачем Иазера, буду обливать тебя слезами моими, Есевон и Елеала. 7 В тот день обратит человек взор свой к Творцу своему, и глаза его будут устремлены к Святому Израилеву. 4 И предам Египтян в руки властителя жестокого, и свирепый царь будет господствовать над ними, говорит Господь, Господь Саваоф. 8 И восплачут рыбаки, и возрыдают все, бросающие уду в реку, и ставящие сети в воде впадут в уныние. 12 И Господь, Господь Саваоф, призывает вас в этот день плакать и сетовать, и остричь волоса и препоясаться вретищем. 21 и одену его в одежду твою, и поясом твоим опояшу его, и власть твою передам в руки его. 4 ибо Ты был убежищем бедного, убежищем нищего в тесное для него время, защитою от бури, тенью от зноя. Но если бы кто противопоставил Мне в нём волчцы и терны, Я войною пойду против него, выжгу его совсем. 10 Ибо всё заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правилона правило, правило на правило, тут немного и там немного. ты не будешь много плакать, Он помилует тебя, по голосу вопля твоего, и как только услышит его, ответит тебе. 13 На земле народа моего будут расти терны и волчцы, равно и на всех домах веселья в ликующем городе. 15 доколе не излиется на нас Дух свыше, и пустыня не сделается садом, а сад не будут считать лесом. говори рабам твоим по-арамейски, потому что мы понимаем, а не говори с нами по-иудейски, вслух народа, который на стене. Нет, также и к людям, которые сидят на стене, чтобы есть помёт свой и пить мочу свою с вами. 2 и послал Елиакима, начальника дворца, и Севну писца, и старших священников, покрытых вретищами, к пророку Исаии, сыну Амосову. день скорби и наказания и посрамления день сей, ибо младенцы дошли до отверстия утробы матерней, а силы нет родить. они стали как трава на поле и нежная зелень, как порост на кровлях и опалённый хлеб, прежде нежели выколосился. вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем и делал угодное в очах Твоих. 4 всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими. 20 чтобы увидели и познали, и рассмотрели и уразумели, что рука Господня соделала это, и Святый Израилев сотворил сие. 4 не ослабеет и не изнеможет, доколе на земле не утвердит суда, и на закон Его будут уповать острова. 9 Делающие идолов все ничтожны, и вожделеннейшие их не приносят никакой пользы, и они сами себе свидетели в том. 19 И не возьмёт он этого к своему сердцу, и нет у него столько знания и смысла, чтобы сказать. 3 Послушайте меня, дом Иаковлев и весь остаток дома Израилева, принятые Мною от чрева, носимые Мною от утробы матерней. 6 Высыпают золото из кошелька и весят серебро на весах, и нанимают серебряника, чтобы он сделал из него бога. 10 Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времён то, что ещё не сделалось, говорю. 11 Вот, все вы, которые возжигаете огонь, вооружённые зажигательными стрелами, идите в пламень огня вашего и стрел, раскалённых вами. 17 Воспряни, воспряни, восстань, Иерусалим, ты, который изруки Господа выпил чашу ярости Его, выпил до дна чашу опьянения, осушил. когда же душа Его принесёт жертву умилостивления, Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. 12 и сделаю окна твои из рубинов и ворота твои из жемчужин, и всю ограду твою из драгоценных камней. 2 Для чего вам отвешивать серебро за то, что не хлеб, и трудовое своё за то, что не насыщает. 5 тем дам Я в доме Моём и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям. всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моём, ибо дом Мой назовётся домом молитвы для всех народов. 11 Кого же ты испугалась и устрашилась, что сделалась неверною и Меня перестала помнить и хранить в твоём сердце. 1 Вот, рука Господа не сократилась на то, чтобы спасать, и ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. 14 И суд отступил назад, и правда стала вдали, ибо истина преткнулась на площади, и честность не может войти. 17 Вместо меди буду доставлять тебе золото, и вместо железа серебро, и вместо дерева медь, и вместо камней железо. 4 Не будут уже называть тебя оставленным, и землю твою не будут более называть пустынею, но будут называть тебя. 12 Который вёл Моисея за правую руку величественною мышцею Своею, разделил пред ними воды, чтобы сделать Себе вечное имя. 19 Мы сделались такими, над которыми Ты как бы никогда не владычествовал и над которыми не именовалось имя Твоё. 11 Дом освящения нашего и славы нашей, где отцы наши прославляли Тебя, сожжён огнём, и все драгоценности наши разграблены. 10 И будет Сарон пастбищем для овец и долина Ахор местом отдыха для волов народа Моего, который взыскал Меня. рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа. и все народы ради имени Господа соберутся в Иерусалим и не будут более поступать по упорству злого сердца своего. 20 Но поистине, как жена вероломно изменяет другу своему, так вероломно поступили со Мною вы, дом Израилев, говорит Господь. 13 Ибо от малого до большого, каждый из них предан корысти, и от пророка до священника все действуют лживо. 24 Мы услышали весть о них, и руки у нас опустились, скорбь объяла нас, муки, как женщину в родах. 7 то Я оставлю вас жить на месте сём, на этой земле, которую дал отцам вашим в роды родов. 10 и потом приходите и становитесь пред лицем Моим в доме сём, над которым наречено имя Моё, и говорите. 26 но они не слушались Меня и не приклонили уха своего, а ожесточили выю свою, поступали хуже отцов своих. 21 Ибо смерть входит в наши окна, вторгается в чертоги наши, чтобы истребить детей с улицы, юношей с площадей. и будут повержены трупы людей, как навоз на поле и как снопы позади жнеца, и некому будет собрать их. 23 Знаю, Господи, что не в воле человека путь его, что не во власти идущего давать направление стопам своим. слушайтесь гласа Моего и делайте всё, что Я заповедаю вам, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом. 5 чтобы исполнить клятву, которою Я клялся отцам вашим дать им землю, текущую молоком и мёдом, как это ныне. 7 Ибо отцов ваших Я увещевал постоянно с того дня, как вывел их из земли Египетской, до сего дня. поэтому Я навёл на них всё сказанное в завете сём, который Я заповедал им исполнять, а они не исполняли. 19 А я, как кроткий агнец, ведомый на заклание, и не знал, что они составляют замыслы против меня, говоря. положим ядовитое дерево в пищу его и отторгнем его от земли живых, чтобы и имя его более не упоминалось. конец твой будет хорош, и Я заставлю врага поступать с тобою хорошо во время бедствия и во время скорби. 13 Имущество твоё и сокровища твои отдам на расхищение, без платы, за все грехи твои, во всех пределах твоих. 2 Как о сыновьях своих, воспоминают они о жертвенниках своих и дубравах своих у зелёных дерев, на высоких холмах. 10 Я, Господь, проникаю сердце и испытываю внутренности, чтобы воздать каждому по пути его и по плодам дел его. 16 чтобы сделать землю свою ужасом, всегдашним посмеянием, так что каждый, проходящий по ней, изумится и покачает головою своею. 18 Для чего вышел я из утробы, чтобы видеть труды и скорби, и чтобы дни мои исчезали в бесславии. выслушай слово Господне, царь Иудейский, сидящий на престоле Давидовом, ты, и слуги твои, и народ твой, входящие сими воротами. 7 и приготовлю против тебя истребителей, каждого со своими орудиями, и срубят лучшие кедры твои и бросят в огонь. если бы Иехония, сын Иоакима, царь Иудейский, был перстнем на правой руке Моей, то и отсюда Я сорву тебя. 3 И соберу остаток стада Моего из всех стран, куда Я изгнал их, и возвращу их во дворы их. смоквы, смоквы хорошие весьма хороши, а худые весьма худы, так что их нельзя есть, потому что они очень нехороши. 17 И взял я чашу из руки Господней и напоил из неё все народы, к которым послал меня Господь. 21 Когда услышал слова его царь Иоаким и все вельможи его и все князья, то искал царь умертвить его. 5 И сказал Иеремия пророк пророку Анании пред глазами священников и пред глазами всего народа, стоявших в доме Господнем, . 3 Ибо вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я возвращу из плена народ Мой, Израиля и Иуду, говорит Господь. 20 И сыновья его будут, как прежде, и сонм его будет предстоять предо Мною, и накажу всех притеснителей его. 21 Поставь себе путевые знаки, поставь себе столбы, обрати сердце твоё на дорогу, на путь, по которому ты шла. 27 Вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я засею дом Израилев и дом Иудин семенем человека и семенем скота. 38 Вот, наступают дни, говорит Господь, когда город устроен будет во славу Господа от башни Анамеила до ворот угольных. 6 Вот, Я приложу ему пластырь и целебные средства, и уврачую их, и открою им обилие мира и истины. 22 Как неисчислимо небесное воинство и неизмерим песок морской, так размножу племя Давида, раба Моего, и левитов, служащих Мне. 3 Я взял Иазанию, сына Иеремии, сына Авацинии, и братьев его, и всех сыновей его и весь дом Рехавитов. 24 И не убоялись, и не разодрали одежд своих ни царь, ни все слуги его, слышавшие все слова сии. 2 Ни он, ни слуги его, ни народ страны не слушали слов Господа, которые говорил Он чрез Иеремию пророка. 5 Между тем войско фараоново выступило из Египта, и Халдеи, осаждавшие Иерусалим, услышав весть о том, отступили от Иерусалима. чем я согрешил перед тобою и перед слугами твоими, и перед народом сим, что вы посадили меня в темницу. 22 вот, все жёны, которые остались в доме царя Иудейского, отведены будут к князьям царя Вавилонского, и скажут они. 6 И заколол царь Вавилонский сыновей Седекии в Ривле перед его глазами, и всех вельмож Иудейских заколол царь Вавилонский. 13 И послал Навузардан, начальник телохранителей, и Навузазван, начальник евнухов, и Нергал-Шарецер, начальник магов, и все князья царя Вавилонского. 14 послали и взяли Иеремию со двора стражи, и поручили его Годолии, сыну Ахикама, сына Сафанова, отвести его домой. 6 И пришёл Иеремия к Годолии, сыну Ахикама, в Массифу, и жил с ним среди народа, остававшегося в стране. зачем допускать, чтобы он убил тебя, и чтобы все Иудеи, собравшиеся к тебе, рассеялись, и чтобы погиб остаток Иуды. не умерщвляй нас, ибо у нас есть в поле скрытые кладовые с пшеницею и ячменём, и маслом и мёдом. 12 взяли всех людей и пошли сразиться с Исмаилом, сыном Нафании, и настигли его у больших вод, в Гаваоне. 5 Но они не слушали и не приклонили уха своего, чтобы обратиться от своего нечестия, не кадить иным богам. Я истреблю все народы, к которым Я изгнал тебя, а тебя не истреблю, а только накажу тебя в мере. 8 Бегите, обратив тыл, скрывайтесь в пещерах, жители Дедана, ибо погибель Исава Я наведу на него, время посещения Моего. 20 Итак выслушайте определение Господа, какое Он поставил об Едоме, и намерения Его, какие Он имеет о жителях Фемана. угнетены сыновья Израиля, как и сыновья Иуды, и все, пленившие их, крепко держат их и не хотят отпустить их. 45 Итак выслушайте определение Господа, какое Он постановил о Вавилоне, и намерения Его, какие Он имеет о земле Халдейской. 26 И не возьмут из тебя камня для углов и камня для основания, но вечно будешь запустением, говорит Господь. 35 Обида моя и плоть моя на Вавилоне, скажет обитательница Сиона, и кровь моя на жителях Халдеи, скажет Иерусалим. слух придёт в один год, и потом в другой год, и на земле будет насилие, властелин восстанет на властелина. 6 В четвёртом месяце, в девятый день месяца, голод в городе усилился, и не было хлеба у народа земли. 8 Войско Халдейское погналось за царём, и настигли Седекию на равнинах Иерихонских, и всё войско его разбежалось от него. 13 и сожег дом Господень, и дом царя, и все домы в Иерусалиме, и все домы большие сожег огнём. 32 И беседовал с ним дружелюбно, и поставил престол его выше престола царей, которые были у него в Вавилоне. он видит, как язычники входят во святилище его, о котором Ты заповедал, чтобы они не вступали в собрание Твоё. 3 И чудовища подают сосцы и кормят своих детёнышей, а дщерь народа моего стала жестока подобно страусам в пустыне. 10 Руки мягкосердых женщин варили детей своих, чтобы они были для них пищею во время гибели дщери народа моего. 5 Берегитесь же, чтобы и вам не сделаться подобными иноплеменникам, и чтобы страх пред ними не овладел и вами. 30 И в капищах их сидят жрецы в разодранных одеждах, с обритыми головами и бородами и с непокрытыми головами. 2 в пятый год, в седьмой день месяца, в то время, когда Халдеи взяли Иерусалим и сожгли его огнём. 19 Не по правдам отцов наших и царей наших мы повергаем моление сие пред лицем Твоим, Господи Боже наш. 27 И Ты, Господи Боже наш, поступил с нами по всему снисхождению Твоему и по всему великому милосердию Твоему. 13 не познали уставов Его, не ходили путями заповедей Бога, и не вступили на стези учения в правде Его. 28 Какова была решимость ваша, чтобы удалиться от Бога, увеличьте её в десять раз, чтобы обратиться и искать Его. 33 ибо, как она радовалась о твоём падении и веселилась о твоём поражении, так будет скорбеть о своём опустошении. 35 ибо придёт на неё огонь от Вечного на долгие дни, и весьма долгое время она будет обитаема бесами. и когда те поднимались от земли, тогда наравне с ними поднимались и колёса, ибо дух животных был в колёсах. 10 И Он развернул его передо мною, и вот, свиток исписан был внутри и снаружи, и написано на нём. 13 и также шум крыльев животных, соприкасающихся одно к другому, и стук колёс подле них, и звук сильного грома. 1 И ты, сын человеческий, возьми себе кирпич и положи его перед собою, и начертай на нём город Иерусалим. 20 И в красных нарядах своих они превращали его в гордость, и делали из него изображения гнусных своих истуканов. пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак. 8 И когда они их убили, а я остался, тогда я пал на лице своё и возопил, и сказал. 21 У каждого по четыре лица, и у каждого по четыре крыла, и под крыльями их подобие рук человеческих. ибо по заповедям Моим вы не ходили и уставов Моих не выполняли, а поступали по уставам народов, окружающих вас. 24 Ибо уже не останется втуне никакое видение пророческое, и ни одно предвещание не будет ложным в доме Израилевом. так как вы говорите пустое и видите в видениях ложь, за то вот Я на вас, говорит Господь Бог. меч, и голод, и лютых зверей, и моровую язву пошлю на Иерусалим, чтобы истребить в нём людей и скот. 12 И дал тебе кольцо на твой нос и серьги к ушам твоим и на голову твою прекрасный венец. 18 И взяла узорчатые платья твои, и одела их ими, и ставила перед ними елей Мой и фимиам Мой. 20 И взяла сыновей твоих и дочерей твоих, которых ты родила Мне, и приносила в жертву на снедение им. 5 и взял от семени этой земли, и посадил на земле семени, поместил у больших вод, как сажают иву. 21 А все беглецы его из всех полков его падут от меча, а оставшиеся развеяны будут по всем ветрам. 7 никого не притесняет, должнику возвращает залог его, хищения не производит, хлеб свой даёт голодному и нагого покрывает одеждою. 15 на горах жертвенного не ест, к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет. 11 и дал им заповеди Мои, и объявил им Мои постановления, исполняя которые человек жив был бы через них. 14 Но Я поступил ради имени Моего, чтобы оно не хулилось перед народами, в глазах которых Я вывел их. 36 Как Я судился с отцами вашими в пустыне земли Египетской, так буду судиться с вами, говорит Господь Бог. обрати лице твоё на путь к полудню, и произнеси слово на полдень, и изреки пророчество на лес южного поля. 5 И узнает всякая плоть, что Я, Господь, извлёк меч Мой из ножен его, и он уже не возвратится. 27 Низложу, низложу, низложу и его не будет, доколе не придёт Тот, Кому принадлежит он, и Я дам Ему. 9 Клеветники находятся в тебе, чтобы проливать кровь, и на горах едят у тебя идоложертвенное, среди тебя производят гнусность. 11 Иной делает мерзость с женою ближнего своего, иной оскверняет сноху свою, иной насилует сестру свою, дочь отца своего. 14 Устоит ли сердце твоё, будут ли тверды руки твои в те дни, в которые буду действовать против тебя. 6 к одевавшимся в ткани яхонтового цвета, к областеначальникам и градоправителям, ко всем красивым юношам, всадникам, ездящим на конях. 9 За то Я и отдал её в руки любовников её, в руки сынов Ассура, к которым она пристрастилась. так как ты забыла Меня и отвратилась от Меня, то и терпи за беззаконие твоё и за блудодейство твоё. к ним отправляли послов, и вот, они приходили, и ты для них умывалась, сурьмила глаза твои и украшалась нарядами. 42 И раздавался голос народа, ликовавшего у неё, и к людям из толпы народной вводимы были пьяницы из пустыни. 44 Но приходили к ней, как приходят к жене блуднице, так приходили к Оголе и Оголиве, к распутным жёнам. 5 отборных овец возьми, и разожги под ним кости, и кипяти до того, чтобы и кости разварились в нём. и они будут действовать в Идумее по Моему гневу и Моему негодованию, и узнают мщение Моё, говорит Господь Бог. когда Я сделаю тебя городом опустелым, подобным городам необитаемым, когда подниму на тебя пучину, и покроют тебя большие воды. 31 и остригут по тебе волосы догола, и опояшутся вретищами, и заплачут о тебе от душевной скорби горьким плачем. 21 В тот день возвращу рог дому Израилеву, и тебе открою уста среди них, и узнают, что Я Господь. 18 И в Тафнисе померкнет день, когда Я сокрушу там ярмо Египта, и прекратится в нём гордое могущество его. и сучья его сокрушились на всех лощинах земли, и из-под тени его ушли все народы земли, и оставили его. 29 Там Едом и цари его и все князья его, которые при всей своей храбрости положены среди поражённых мечом. 19 И когда беззаконник обратился от беззакония своего и стал творить суд и правду, он будет за то жив. 29 И узнают, что Я Господь, когда сделаю землю пустынею из пустынь за все мерзости их, какие они делали. 19 так что овцы Мои должны питаться тем, что потоптано ногами вашими, и пить то, что возмущено ногами вашими. 21 Так как вы толкаете боком и плечом, и рогами своими бодаете всех слабых, доколе не вытолкаете их вон, . 30 И узнают, что Я, Господь Бог их, с ними, и они, дом Израилев, Мой народ, говорит Господь Бог. 14 за то уже не будешь поедать людей и народа твоего не будешь вперёд делать бездетным, говорит Господь Бог. 30 И умножу плоды на деревах и произведения полей, чтобы вперёд не терпеть вам поношения от народов из-за голода. вот, Я открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших и введу вас в землю Израилеву. 17 И сложи их у себя один с другим в один жезл, чтобы они в руке твоей были одно. 6 Гомера со всеми отрядами его, дом Фогарма, от пределов севера, со всеми отрядами его, многие народы с тобою. 2 И поверну тебя, и поведу тебя, и выведу тебя от краёв севера, и приведу тебя на горы Израилевы. 24 За нечистоты их и за их беззаконие Я сделал это с ними, и сокрыл от них лице Моё. 17 И привёл он меня на внешний двор, и вот там комнаты, и каменный помост кругом двора был сделан. 37 Притворы у них были на внешний двор, и пальмы на столбах их с той и с другой стороны. 11 Двери боковых комнат ведут на открытое пространство, одни двери на северную сторону, а другие двери на южную сторону. 24 и двери сии о двух досках, обе доски подвижные, две у одной двери и две доски у другой. 8 потому что и комнаты на внешнем дворе занимают длины только пятьдесят локтей, и вот перед храмом сто локтей. кругом него была стена длиною в пятьсот тростей и в пятьсот тростей шириною, чтобы отделить святое место от несвятого. 23 Когда же кончишь очищение, приведи из стада волов тельца без порока и из стада овец овна без порока. 16 Они будут входить во святилище Моё и приближаться к трапезе Моей, чтобы служить Мне и соблюдать стражу Мою. 20 И головы своей они не должны брить, и не должны отпускать волос, а пусть непременно стригут головы свои. 6 И во владение городу дайте пять тысяч ширины и двадцать пять тысяч длины, против священного места, отделённого Господу. отложите обиды и угнетения и творите суд и правду, перестаньте вытеснять народ Мой из владения его, говорит Господь Бог. он должен будет приносить жертву за грех и хлебное приношение, и всесожжение, и жертву благодарственную для очищения дома Израилева. 20 То же сделай и в седьмой день месяца за согрешающих умышленно и по простоте, и так очищайте храм. 21 В первом месяце, в четырнадцатый день месяца, должна быть у вас Пасха, праздник семидневный, когда должно есть опресноки. 25 В седьмом месяце, в пятнадцатый день месяца, в праздник, в течение семи дней он должен приносить то же. 7 И когда я пришёл назад, и вот, на берегах потока много было дерев по ту и другую сторону. 22 И разделите её по жребию в наследие себе и иноземцам, живущим у вас, которые родили у вас детей. На северном краю по дороге от Хетлона, ведущей в Емаф, Гацар-Енон, от северной границы Дамаска по пути к Емафу. 13 И левиты получат также у священнического предела двадцать пять тысяч в длину и десять тысяч тростей в ширину. 3 И сказал царь Асфеназу, начальнику евнухов своих, чтобы он из сынов Израилевых, из рода царского и княжеского, привёл. если он увидит лица ваши худощавее, нежели у отроков, сверстников ваших, то вы сделаете голову мою виновною перед царём. 39 После тебя восстанет другое царство, ниже твоего, и ещё третье царство, медное, которое будет владычествовать над всею землёю. 46 Тогда царь Навуходоносор пал на лице своё и поклонился Даниилу, и велел принести ему дары и благовонные курения. эти мужи не повинуются повелению твоему, царь, богам твоим не служат и золотому истукану, которого ты поставил, не поклоняются. 17 Бог наш, Которому мы служим, силён спасти нас от печи, раскалённой огнём, и от руки твоей, царь, избавит. 31 И всё, что Ты навёл на нас, и всё, что Ты соделал с нами, соделал по истинному суду. 35 Не отними от нас милости Твоей ради Авраама, возлюбленного Тобою, ради Исаака, раба Твоего, и Израиля, святаго Твоего. 2 Но я видел сон, который устрашил меня, и размышления на ложе моём и видения головы моей смутили меня. под ним находили тень полевые звери, и в ветвях его гнездились птицы небесные, и от него питалась всякая плоть. 10 И видел я в видениях головы моей на ложе моём, и вот, нисшел с небес Бодрствующий и Святый. это ли не величественный Вавилон, который построил я в дом царства силою моего могущества и в славу моего величия. 31 По окончании же дней тех, я, Навуходоносор, возвёл глаза мои к небу, и разум мой возвратился ко мне. и благословил я Всевышнего, восхвалил и прославил Присносущего, Которого владычество владычество вечное, и Которого царство в роды и роды. на спине у него четыре птичьих крыла, и четыре головы были у зверя сего, и власть дана была ему. 12 И у прочих зверей отнята власть их, и продолжение жизни дано им только на время и на срок. 22 доколе не пришёл Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые. 5 Я внимательно смотрел на это, и вот, с запада шёл козёл по лицу всей земли, не касаясь земли. но когда он усилился, то сломился большой рог, и на место его вышли четыре, обращённые на четыре ветра небесных. 12 И воинство предано вместе с ежедневною жертвою за нечестие, и он, повергая истину на землю, действовал и успевал. на сколько времени простирается это видение о ежедневной жертве и об опустошительном нечестии, когда святыня и воинство будут попираемы. 23 Под конец же царства их, когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве. 3 И обратил я лице моё к Господу Богу с молитвою и молением, в посте и вретище и пепле. по всей правде Твоей да отвратится гнев Твой и негодование Твоё от града Твоего, Иерусалима, от святой горы Твоей. мясо и вино не входило в уста мои, и мастями я не умащал себя до исполнения трёх седмиц дней. и как только услышал глас слов его, в оцепенении пал я на лице моё и лежал лицем к земле. добычу, награбленное имущество и богатство будет расточать своим и на крепости будет иметь замыслы свои, но только до времени. 31 И поставлена будет им часть войска, которая осквернит святилище могущества, и прекратит ежедневную жертву, и поставит мерзость запустения. 37 И о богах отцов своих он не помыслит, и ни желания жён, ни даже божества никакого не уважит. 2 И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. 26 Когда же находившиеся в доме услышали крик в саду, вскочили боковыми дверями, чтобы видеть, что случилось с нею. 9 Если же вы докажете мне, что съедает это Вил, то умрёт Даниил, потому что произнёс хулу на Вила. 11 И соберутся сыны Иудины и сыны Израилевы вместе, и поставят себе одну главу, и выйдут из земли переселения. 6 За то вот, Я загорожу путь её тернами и обнесу её оградою, и она не найдёт стезёй своих. 7 и погонится за любовниками своими, но не догонит их, и будет искать их, но не найдёт, и скажет. 11 И прекращу у неё всякое веселье, праздники её и новомесячия её, и субботы её, и все торжества её. и она будет петь там, как во дни юности своей и как в день выхода своего из земли Египетской. ибо суд у Господа с жителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле. 4 Все они пылают прелюбодейством, как печь, растопленная пекарем, который перестаёт поджигать её, когда замесит тесто и оно вскиснет. все, которые будут есть его, осквернятся, ибо хлеб их для души их, а в дом Господень он не войдёт. да узнает Израиль, что глуп прорицатель, безумен выдающий себя за вдохновенного, по причине множества беззаконий твоих и великой враждебности. иссох корень их, не будут приносить они плода, а если и будут рождать, Я умерщвлю вожделенный плод утробы их. 10 По желанию Моему накажу их, и соберутся против них народы, и они будут связаны за двойное преступление их. 3 Я Сам приучал Ефрема ходить, носил его на руках Своих, а они не сознавали, что Я врачевал их. 9 А Я, Господь Бог твой от самой земли Египетской, опять поселю тебя в кущах, как во дни праздника. 8 Возвратятся сидевшие под тенью его, будут изобиловать хлебом, и расцветут, как виноградная лоза, славны будут, как вино Ливанское. 5 Пробудитесь, пьяницы, и плачьте и рыдайте, все пьющие вино, о виноградном соке, ибо он отнят от уст ваших. 20 Даже и животные на поле взывают к Тебе, потому что иссохли потоки вод, и огонь истребил пастбища пустыни. перед ним земля как сад Едемский, а позади него будет опустошённая степь, и никому не будет спасения от него. 11 И Господь даст глас Свой пред воинством Своим, ибо весьма многочисленно полчище Его и могуществен исполнитель слова Его. 14 Кто знает, не сжалится ли Он, и не оставит ли благословения, хлебного приношения и возлияния Господу Богу вашему. 7 Вот, Я подниму их из того места, куда вы продали их, и обращу мзду вашу на голову вашу. 8 И предам сыновей ваших и дочерей ваших в руки сынов Иуды, и они продадут их Савеям, народу отдалённому. за три преступления Моава и за четыре не пощажу его, потому что он пережёг кости царя Едомского в известь. 15 ни стреляющий из лука не устоит, ни скороход не убежит, ни сидящий на коне не спасёт своей жизни. 10 и возьмёт их родственник их или сожигатель, чтобы вынести кости их из дома, и скажет находящемуся при доме. 9 И опустошены будут жертвенные высоты Исааковы, и разрушены будут святилища Израилевы, и восстану с мечом против дома Иеровоамова. 12 чтобы они овладели остатком Едома и всеми народами, между которыми возвестится имя Моё, говорит Господь, творящий всё сие. 4 Но Господь воздвиг на море крепкий ветер, и сделалась на море великая буря, и корабль готов был разбиться. 9 Кто знает, может быть, ещё Бог умилосердится и отвратит от нас пылающий гнев Свой, и мы не погибнем. 8 А я исполнен силы Духа Господня, правоты и твёрдости, чтобы высказать Иакову преступление его и Израилю грех его. из тебя произойдёт Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных. 2 Ибо восстановит Господь величие Иакова, как величие Израиля, потому что опустошили их опустошители и виноградные ветви их истребили. 8 Разве ты лучше Но-Аммона, находящегося между реками, окружённого водою, которого вал было море, и море служило стеною его. пей же и ты и показывай срамоту, обратится и к тебе чаша десницы Господней и посрамление на славу твою. 5 и тех, которые на кровлях поклоняются воинству небесному, и тех поклоняющихся, которые клянутся Господом и клянутся царём своим. 3 кто остался между вами, который видел этот дом в прежней его славе, и каким видите вы его теперь. 5 Завет Мой, который Я заключил с вами при исшествии вашем из Египта, и дух Мой пребывает среди вас. как определил Господь Саваоф поступить с нами по нашим путям и по нашим делам, так и поступил с нами. вот, муж на рыжем коне стоит между миртами, которые в углублении, а позади него кони рыжие, пегие и белые, . 6 Вороные кони там выходят к стране северной и белые идут за ними, а пегие идут к стране полуденной. 11 возьми у них серебро и золото и сделай венцы, и возложи на голову Иисуса, сына Иоседекова, иерея великого. когда вы постились и плакали в пятом и седьмом месяце, притом уже семьдесят лет, для Меня ли вы постились. 10 вдовы и сироты, пришельца и бедного не притесняйте и зла друг против друга не мыслите в сердце вашем. если это в глазах оставшегося народа покажется дивным во дни сии, то неужели оно дивно и в Моих очах. как вы, дом Иудин и дом Израилев, были проклятием у народов, так Я спасу вас, и вы будете благословением. 22 И будут приходить многие племена и сильные народы, чтобы взыскать Господа Саваофа в Иерусалиме и помолиться лицу Господа. сё Царь твой грядёт к тебе, праведный и спасающий, кроткий, сидящий на ослице и на молодом осле, сыне подъяремной. и Он возвестит мир народам, и владычество Его будет от моря до моря и от реки до концов земли. 11 А что до тебя, ради крови завета твоего Я освобожу узников твоих изо рва, в котором нет воды. 4 Из него будет краеугольный камень, из него гвоздь, из него лук для брани, из него произойдут все народоправители. 2 вот, Я сделаю Иерусалим чашею исступления для всех окрестных народов, и также для Иуды во время осады Иерусалима. 7 И спасёт Господь сначала шатры Иуды, чтобы величие дома Давидова и величие жителей Иерусалима не возносилось над Иудою. и пренебрегаете ею, говорит Господь Саваоф, и приносите украденное, хромое и больное, и такого же свойства приносите хлебный дар. 7 Ибо уста священника должны хранить ведение, и закона ищут от уст его, потому что он вестник Господа Саваофа. 8 Но вы уклонились от пути сего, для многих послужили соблазном в законе, разрушили завет Левия, говорит Господь Саваоф. внимает Господь и слышит это, и пред лицем Его пишется памятная книга о боящихся Господа и чтущих имя Его. 4 Он собрал весьма сильное войско и господствовал над областями и народами и властителями, и они сделались его данниками. 39 Святилище его запустело, как пустыня, праздники его обратились в плач, субботы его в поношение, честь его в уничижение. 32 И погнались за ними многие и, настигнув их, ополчились, и выстроились к сражению против них в день субботний. 63 Сегодня он превозносится, а завтра не найдут его, ибо он обратился в прах свой, и замысел его погиб. 28 и открыл казнохранилище своё, и выдал войскам своим годовое жалованье, и приказал им быть готовыми на всякую надобность. 46 Итак, они собрались и пошли в Массифу, напротив Иерусалима, ибо место молитвы у Израильтян было прежде в Массифе. 5 И пришёл Горгий в стан Иуды ночью, и никого не нашёл, и искал их по горам, ибо говорил. может быть, Он умилосердится над нами, воспомянув завет с отцами нашими, и сокрушит ныне это ополчение перед лицем нашим. 31 Предай войско сие в руки народа Твоего Израиля, и да будут они постыжены в силе и коннице их. 15 собрались против нас из Птолемаиды и из Тира и Сидона, и из всей Галилеи языческой, чтобы погубить нас. 18 И оставил он Иосифа, сына Захарии, и Азарию начальниками над народом с остатком войска в Иудее на охранение. 39 и они наняли в помощь себе Аравитян и расположились станом за потоком, будучи готовы идти против тебя войною. если он перейдёт к нам прежде, то мы не в силах будем устоять против него, ибо он превозможет нас. 50 и ополчились воины и осаждали город весь тот день и всю ночь, и сдался город в руки его. 55 В те дни, когда Иуда и Ионафан находились в Галааде, а Симон, брат его, в Галилее перед Птолемаидою. 61 И было великое замешательство в народе Израильском, потому что не послушались Иуды и братьев его, мечтая показать храбрость. 5 Тогда пришёл некто к нему в Персию с известием, что ополчения, ходившие в землю Иуды, обращены в бегство. 20 Все собрались и осадили их в сто пятидесятом году, и устроил он против них стрелометательные орудия и машины. 39 Когда солнце блеснуло на золотых и медных щитах, то заблистали от них горы и светились, как огненные светильники. 22 И собрались к нему все возмущавшие народ свой, и овладели землёю Иудейскою, и произвели великое поражение в Израиле. если не предан будет ныне Иуда и войско его в мои руки, то, когда возвращусь благополучно, сожгу дом сей. 5 они также сокрушили на войне и покорили себе Филиппа и Персея, царя Китийского, и других, восставших против них. 19 Итак, они отправились в Рим, хотя путь был очень долгий, и вошли в собрание совета и, приступив, сказали. 65 Ионафан же оставил в городе Симона, брата своего, а сам вышел в страну, и вышел с небольшим числом. 70 Узнав об этом, Ионафан послал к нему старейшин, чтобы заключить с ним мир и чтобы он отдал пленных. 41 И всё остальное, чего не отдали заведующие сборами, как в прежние годы, отныне будут отдавать на работы храма. 65 Так прославил его царь и вписал его в число первых друзей, и назначил его военачальником и областным правителем. 12 И, отняв у него дочь свою, отдал её Димитрию, и стал чужим для Александра, и обнаружилась вражда их. 28 И просил Ионафан царя освободить от податей Иудею и три области и Самарию и обещал ему триста талантов. 70 и ни одного из них не осталось, кроме Маттафии, сына Авессаломова, и Иуды, сына Халфиева, начальников воинских отрядов. 1 Ионафан, видя, что время благоприятствует ему, избрал мужей и послал в Рим установить и возобновить дружбу с Римлянами. 8 И принял Ония посланного мужа с честью, и получил письма, в которых ясно говорилось о союзе и дружбе. 37 Когда собрались устроить город и дошли до стены у потока с восточной стороны, то построили так называемую Хафенафу. 39 Между тем Трифон домогался сделаться царём Азии и возложить на себя венец и поднять руку на царя Антиоха. 49 Тогда Трифон послал войско и конницу в Галилею и на великую равнину, чтобы истребить всех бывших с Ионафаном. 38 И всё, что мы постановили о вас, да будет неизменно, и крепости, которые вы построили, пусть принадлежат вам. 40 Ибо он услышал, что Римляне назвали Иудеев друзьями и союзниками и братьями и с честью приняли послов Симона. 41 что Иудеи и священники согласились, чтобы Симон был у них начальником и первосвященником навек, доколе восстанет Пророк верный. 4 и хочу пройти по области, чтобы наказать тех, которые опустошили область нашу и разорили многие города в царстве. 30 Итак, отдайте теперь города, которые вы взяли, и дани с тех мест, которыми вы владеете вне пределов Иудейских. заступите место моё и брата моего, идите и сражайтесь за народ наш, и да будет с вами помощь небесная. 4 И избрал из страны двадцать тысяч воинов и всадников, и пошли они против Кендевея, и ночевали в Модине. и Кендевей обратился в бегство и войско его, и пало у них много раненых, остальные же бежали в крепость. 24 вот, они описаны в книге дней первосвященства его, с того времени, как сделался он первосвященником после отца своего. 5 Да услышит моления ваши и да будет милостив к вам, и да не оставит вас во время бедствия. 14 Подобным образом и Иуда затерянное, по случаю бывшей у нас войны, всё собрал, и оно есть у нас. 18 как обещал в законе, надеемся на Бога, Он скоро помилует нас и соберёт от поднебесной в место святое. 26 мы озаботились доставить душевное назидание желающим читать, облегчение старающимся удержать в памяти и всем, кому случится читать, пользу. 12 обижать же положившихся на святость места, на уважение и неприкосновенность храма, чтимого во всей вселенной, никак не следует. 27 Когда он внезапно упал на землю и объят был великою тьмою, тогда подняли его и положили на носилки. 31 Вскоре некоторые из близких Илиодора, придя, умоляли Онию призвать Всевышнего и даровать жизнь лежавшему уже при последнем издыхании. 32 Первосвященник, опасаясь, чтобы царь не подумал, что сделано Иудеями какое-нибудь злоумышление против Илиодора, принёс жертву о его спасении. 13 Так явилась склонность к Еллинизму и сближение с иноплеменничеством вследствие непомерного нечестия Иасона, этого безбожника, а не первосвященника. 22 Великолепно принятый Иасоном и городом, он вошёл при светильниках и восклицаниях и оттуда отправился с войском в Финикию. 13 Ибо то самое, что нечестивцам не даётся много времени, но скоро подвергаются они карам, есть знамение великого благодеяния. 10 После того третий подвергнут был поруганию и на требование дать язык тотчас выставил его, неустрашимо протянув и руки. от неба я получил их и за законы Его не жалею их, и от Него надеюсь опять получить их. 12 Сам царь и бывшие с ним изумлены были таким мужеством отрока, как он ни во что вменял страдания. 12 Иуде же дано было знать о приходе Никанора, и, когда он передал бывшим с ним о прибытии войска. 21 Такими рассказами сделав их неустрашимыми и готовыми умереть за законы и отечество, он разделил войско на четыре отряда. 10 И того, который незадолго перед тем мечтал касаться звёзд небесных, никто не мог носить по причине невыносимого зловония. разжегши камни и взяв из них огонь, принесли жертву после двухгодичного промежутка, сделали кадильницу и свещники и предложение хлебов. 16 Бывшие же с Маккавеем, совершая моление и прося Бога быть помощником им в войне, устремились на укрепления Идумеев. 38 Совершив это, они с песнями и славословиями возблагодарили Господа, Который так много облагодетельствовал Израиля и даровал им победу. 1 Спустя очень немного времени Лисий, опекун и родственник царя, наместник царский, с большим огорчением перенося то, что случилось. 5 Вступив в Иудею и приблизившись к Вефсуре, месту укреплённому, отстоящему от Иерусалима стадий на пять, он обложил его. 13 Ещё напал он на один город с крепким мостом, окружённый стенами и населённый разными народами, по имени Каспин. 25 Когда он многими словами уверил в своём обещании, что возвратит их невредимыми, они отпустили его, ради спасения братьев. 19 И приступил он к Вефсуре, твёрдой крепости Иудейской, но был обращён в бегство и потерпел поражение и потерю. 27 Руками сражаясь, а сердцами молясь Богу, они избили не менее тридцати пяти тысяч, весьма обрадованные видимою помощью Божиею. 10 и когда вошёл туда, то изумлён был величием и благолепием и, удивляясь благоустройству храма, пожелал войти во святилище. 16 Другие же во всём наряде, оставив приготовленный для встречи брачный чертог и подобающий стыд, беспорядочно бегали по городу. Они воззвали, что нужно взяться за оружие и мужественно умереть за закон отеческий, и произвели в храме великое смятение. 12 В таком упадке нашем этот дерзкий нечестивец покушается оскорбить это святое место, посвящённое на земле славному имени Твоему. одни остаются в домах, другие рассеяны по разным местам, так что сделать этого невозможно даже всем властям в Египте. Ермон, напоив неукротимых слонов, после обильной дачи им вина и ладана утром явился во дворец донести о сём царю. 23 Когда Иудеи услышали о такой благосклонности царя, то восхвалили Бога и Царя царей за помощь, полученную от Него. 7 И ныне, Отмститель обид, многомилостивый, покровитель всех, явись вскоре сущим от рода Израилева, обидимым от гнусных беззаконных язычников. 25 Разрешите, разрешите неправедные узы, отпустите их с миром в свои домы, испросив прощение в том, что прежде сделано. освободите сынов небесного Вседержителя, живаго Бога, Который от времён наших предков доныне подавал непрерывное благоденствие и славу нашему царству. 35 Перепись их производилась с двадцать пятого дня месяца Пахона до четвёртого дня месяца Епифа, в продолжение сорока дней. 36 Праздновали они, довольствуемые всем от царя, до четырнадцатого дня, в который они и представили прошение об отпуске их. 29 чтобы вы были Мне народом и Я вам Богом, чтобы вы были Мне сынами и Я вам Отцом. 34 и сыновья не будут иметь потомства, потому что заповедь Мою презрели и делали то, что зло предо Мною. 21 о расслабленном и немощном попекись, над хромым не смейся, безрукого защити, и слепого приведи к видению света Моего. 42 Я, Ездра, видел на горе Сионской сонм великий, которого не мог исчислить, и все они песнями прославляли Господа. 24 Переходим из века сего, как саранча, жизнь наша проходит в страхе и ужасе, и мы сделались недостойными милосердия. 44 Если я обрёл благодать пред очами твоими, отвечал я, и если это возможно и я способен к тому. 34 не спеши с первыми временами помышлять суетное, дабы не судить тебе с такою же поспешностью о временах последних. 35 После сего я снова со слезами молился, и также постился семь дней, чтобы исполнить три седмицы, заповеданные мне. 14 Итак, если входящие, которые живут, не войдут в это тесное и бедственное, они не могут получить, что уготовано. 66 и многомилостив, ибо умножает милости Свои к живущим ныне и к жившим и к тем, которые будут жить. 26 не помышляй о тех, которые пред Тобою лживо поступали, но помяни тех, которые, по воле Твоей, познали страх. 43 Как семя земледельца, если не взойдёт, или не примет вовремя дождя Твоего, или повредится от множества дождя, погибает. 45 Не гневайся на нас, но пощади народ Твой и помилуй наследие Твоё, а Ты милосерд к созданию Твоему. 53 Корень зла запечатан от вас, немощь и тля сокрыты от вас, и растление бежит в ад в забвение. 60 но сами сотворённые обесславили имя Того, Кто сотворил их, и были неблагодарными к Тому, Кто предуготовил им жизнь. 8 останется, и увидит спасение Моё на земле Моей и в пределах Моих, которые Я освятил Себе от века. оставь меня, господин мой, да плачу о себе и усугублю скорбь, ибо я весьма огорчена душею и весьма унижена. 11 Итак кто должен более печалиться, как не та, которая потеряла толикое множество, а не ты, скорбящая об одном. 16 Ибо если ты признаешь праведным определение Божие, то в своё время получишь сына, и между жёнами будешь прославлена. 29 Когда они покушались, одна из покоящихся голов, которая была средняя, пробудилась, и она была более других двух голов. 31 И эта голова, обратившись с теми, которые были соединены с нею, пожрала два подкрыльных пера, которые покушались царствовать. 20 что восстанут в царстве восемь царей, которых времена будут легки и годы скоротечны, и два из них погибнут. 26 это тот, которого Всевышний хранит многие времена, который самим собою избавит творение своё и управит тех, которые оставлены. 8 знамения, которые Я показал тебе, и сны, которые ты видел, и толкования, которые слышал, положи в сердце твоём. 21 потому что закон Твой сожжён, и оттого никто не знает, что сделано Тобою или что должно им делать. 34 Если вы будете управлять чувством вашим и образуете сердце ваше, то сохраните жизнь и по смерти получите милость. и когда я пил, сердце моё дышало разумом и в груди моей возрастала мудрость, ибо дух мой подкреплялся памятью. 15 ибо приблизился меч и истребление их, и восстанет народ на народ для войны, и мечи в руках их. 34 Вот, облака от востока и от севера до юга, и вид их весьма грозен, исполнен свирепости и бури. 62 и истребят тебя, и города твои, землю твою, горы твои, все леса твои и дерева плодоносные сожгут огнём. 6 Прогонит ли кто голодного льва в лесу, или угасит ли мгновенно огонь в соломе, когда он начнёт разгораться. 54 Пусть не говорит грешник, что он не согрешил, потому что горящие угли возгорятся на голове того, кто говорит. 62 Он сотворил человека и положил сердце его в средине тела, и вложил в него дух, жизнь и разум. 64 Он знает намерение ваше и что помышляете вы в сердцах ваших, когда грешите и хотите скрыть грехи ваши. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. 19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном. 23 Итак, если ты принесёшь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя. 9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень. 16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных. 10 И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его. 36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря. 25 довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. 35 ибо Я пришёл разделить человека с отцом его, и дочь с матерью её, и невестку со свекровью её. 20 Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись. славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам. кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадёт в яму, не возьмёт её и не вытащит. 46 Когда же Он ещё говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне дома, желая говорить с Ним. 8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далёко отстоит от Меня. 27 ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его. 18 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть. 8 Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге. 32 ибо пришёл к вам Иоанн путём праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему. 4 связывают бремена тяжёлые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их. и вы иных убьёте и распнёте, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город. и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою. 10 Когда же пошли они покупать, пришёл жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились. 14 Ибо Он поступит, как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение своё. 24 Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал. 54 Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и всё бывшее, устрашились весьма и говорили. 15 И когда Иисус возлежал в доме его, возлежали с Ним и ученики Его и многие мытари и грешники. 16 Подобным образом и посеянное на каменистом месте означает тех, которые, когда услышат слово, тотчас с радостью принимают его. 22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаённого, что не вышло бы наружу. 15 Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме. 21 Настал удобный день, когда Ирод, по случаю дня рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским, . 34 Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря. 36 отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть. 8 Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное. 25 Ибо услышала о Нём женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его. 33 Иисус, отведя его в сторону от народа, вложил персты Свои в уши ему и, плюнув, коснулся языка его. 18 где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. 40 а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую не от Меня зависит, но кому уготовано. 44 ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила всё, что имела, всё пропитание своё. но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Дух Святый. Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда буду пить новое вино в Царствии Божием. 40 И, возвратившись, опять нашёл их спящими, ибо глаза у них отяжелели, и они не знали, что Ему отвечать. 20 И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за всё то, что слышали и видели, как им сказано было. 5 всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими. 15 Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в сердцах своих об Иоанне, не Христос ли он, . 19 Ирод же четвертовластник, обличаемый от него за Иродиаду, жену брата своего, и за всё, что сделал Ирод худого. 29 Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку. 12 Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова. ибо, кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что он думает иметь. и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме. 43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, издержав на врачей всё имение, ни одним не могла быть вылечена. 51 Придя же в дом, не позволил войти никому, кроме Петра, Иоанна и Иакова, и отца девицы, и матери. не отвязывает ли каждый из вас вола своего или осла от яслей в субботу и не ведёт ли поить. 1 Случилось Ему в субботу придти в дом одного из начальников фарисейских вкусить хлеба, и они наблюдали за Ним. если у кого из вас осёл или вол упадёт в колодезь, не тотчас ли вытащит его и в субботу. 24 Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных. 15 и пошёл, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней. 18 Всякий, разводящийся с женою своею и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведённой с мужем, прелюбодействует. 23 И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его. нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестёр, или жену, или детей для Царствия Божия. 27 врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною. 43 ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду. 30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моём, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых. 5 Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до сего места. 13 В тот же день двое из них шли в селение, отстоящее стадий на шестьдесят от Иерусалима, называемое Эммаус. 24 И пошли некоторые из наших ко гробу и нашли так, как и женщины говорили, но Его не видели. 33 И, встав в тот же час, возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать Апостолов и бывших с ними. Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня. 6 Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших по обычаю очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры. 12 Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, как поверите, если буду говорить вам о небесном. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасён был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осуждён, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 21 а поступающий по правде идёт к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. 1 Когда же узнал Иисус о дошедшем до фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, . 36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут. 16 И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу. ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня. 44 Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете. 1 После сего Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его. 7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нём, что дела его злы. 22 Моисей дал вам обрезание хотя оно не от Моисея, но от отцов, и в субботу вы обрезываете человека. 30 И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что ещё не пришёл час Его. 9 Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних. если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришёл. 3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовёт своих овец по имени и выводит их. 1 За шесть дней до Пасхи пришёл Иисус в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мёртвых. 20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моём, и вы во Мне, и Я в вас. 7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. 24 Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха. 5 И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира. тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется Писание. 13 Ныне же к Тебе иду, и сие говорю в мире, чтобы они имели в себе радость Мою совершенную. 13 Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по-еврейски Гаввафа. 8 А другие ученики приплыли в лодке, ибо недалеко были от земли, локтей около двухсот, таща сеть с рыбою. 10 И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде. Надлежало исполниться тому, что в Писании предрёк Дух Святый устами Давида об Иуде, бывшем вожде тех, которые взяли Иисуса. 18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать. 8 и вскочив, стал, и начал ходить, и вошёл с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога. 26 Бог, воскресив Сына Своего Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от злых дел ваших. 16 Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все. 34 Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время. 36 Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырёхсот человек. 11 И пришёл голод и великая скорбь на всю землю Египетскую и Ханаанскую, и отцы наши не находили пропитания. 16 и перенесены были в Сихем и положены во гробе, который купил Авраам ценою серебра у сынов Еммора Сихемова. 19 Сей, ухищряясь против рода нашего, притеснял отцов наших, принуждая их бросать детей своих, чтобы не оставались в живых. 44 Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне, как повелел Говоривший Моисею сделать её по образцу, им виденному. 25 Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие. 12 и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел. 3 Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошёл к нему и сказал ему. 42 И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определённый от Бога Судия живых и мёртвых. 9 Пётр вышел и следовал за ним, не зная, что делаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение. 10 Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собою отворились им. 34 А что воскресил Его из мёртвых, так что Он уже не обратится в тление, о сём сказал так. 1 В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Еллинов. 8 В Листре некоторый муж, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева матери своей, и никогда не ходил. 19 из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда Апостолы смело проповедывали, убедили народ отстать от них, говоря. 22 утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие. 23 Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали. 5 Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать язычников и заповедывать соблюдать закон Моисеев. 17 чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Моё, говорит Господь, творящий всё сие. 21 Ибо закон Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. 29 воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. 34 И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал в Бога. 12 Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище. 1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя там некоторых учеников. 5 Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с жёнами и детьми даже за город. 20 и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего, я там стоял, одобрял убиение его и стерёг одежды побивавших его. 24 тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него. 12 С наступлением дня некоторые Иудеи сделали умысел, и заклялись не есть и не пить, доколе не убьют Павла. ибо его подстерегают более сорока человек из них, которые заклялись не есть и не пить, доколе не убьют его. 1 Через пять дней пришёл первосвященник Анания со старейшинами и с некоторым ритором Тертуллом, которые жаловались правителю на Павла. 5 они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению. получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос. 8 Пробравшись же с трудом мимо него, прибыли к одному месту, называемому Хорошие Пристани, близ которого был город Ласея. 40 И, подняв якоря, пошли по морю и, развязав рули и подняв малый парус по ветру, держали к берегу. но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он Бог. 6 Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. 12 Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его. 17 Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна. 3 Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь. 4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа. 20 пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасёт душу от смерти и покроет множество грехов. 8 Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизречённою и преславною. 6 Ибо для того и мёртвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. 15 Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое. 17 Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас. 4 Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания. 10 а наипаче тех, которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства, дерзки, своевольны и не страшатся злословить высших. 7 А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков. 15 и долготерпение Господа нашего почитайте спасением, как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам. если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце. 5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нём нет греха. 1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рождён, и всякий, любящий Родившего, любит и Рождённого от Него. 14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. 10 Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его. 11 Горе им, потому что идут путём Каиновым, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей. 4 и открылся Сыном Божиим в силе, по духу святыни, через воскресение из мёртвых, о Иисусе Христе Господе нашем. 8 Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всём мире. 14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон. 29 но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве. 7 Ибо, если верность Божия возвышается моею неверностью к славе Божией, за что ещё меня же судить, как грешника. 2 через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещё грешниками. 10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасёмся жизнью Его. 14 Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего. 17 Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя. но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди. 15 Потому что вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем. 18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. 38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее. если бы Господь Саваоф не оставил нам семени, то мы сделались бы, как Содом, и были бы подобны Гоморре. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 9 Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мёртвыми и над живыми. 20 Притом я старался благовествовать не там, где уже было известно имя Христово, дабы не созидать на чужом основании. 23 Ныне же, не имея такого места в сих странах, а с давних лет имея желание придти к вам. 1 И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости. 4 И слово моё и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы. не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. 13 что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным. 22 Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, всё ваше. 4 в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа. 11 если же разведётся, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, и мужу не оставлять жены своей. 25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть Ему верным. 33 так, как и я угождаю всем во всём, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьёте чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придёт. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьёт из чаши сей. 1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я медь звенящая или кимвал звучащий. 37 Если кто почитает себя пророком или духовным, тот да разумеет, что я пишу вам, ибо это заповеди Господни. 37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое. 10 Который и избавил нас от столь близкой смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и ещё избавит. 11 при содействии и вашей молитвы за нас, дабы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас. 3 Это самое и писал я вам, дабы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться. 17 Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе. 11 Ибо мы живые непрестанно предаёмся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в смертной плоти нашей. 4 но во всём являем себя, как служители Божии, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах. 1 Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием. 14 Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христовым. 12 чтобы не дать повода ищущим повода, дабы они, чем хвалятся, в том оказались такими же, как и мы. но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал о мне более, нежели сколько во мне видит или слышит от меня. 13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал её. 17 и не пошёл в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошёл в Аравию, и опять возвратился в Дамаск. 4 а вкравшимся лжебратиям, скрытно приходившим подсмотреть за нашею свободою, которую мы имеем во Христе Иисусе, чтобы поработить нас. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. 20 Хотел бы я теперь быть у вас и изменить голос мой, потому что я в недоумении о вас. 11 В Нём мы и сделались наследниками, быв предназначены к тому по определению Совершающего всё по изволению воли Своей. 13 В Нём и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом. 11 Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками. 5 которая не была возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам Его и пророкам Духом Святым. 13 доколе все придём в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова. 28 Кто крал, вперёд не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. 31 Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас. 29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет её, как и Господь Церковь. 1 Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами. 6 будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа. 14 и большая часть из братьев в Господе, ободрившись узами моими, начали с большею смелостью, безбоязненно проповедывать слово Божие. 25 И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере. 16 содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился. 17 Но если я и соделываюсь жертвою за жертву и служение веры вашей, то радуюсь и сорадуюсь всем вам. 30 ибо он за дело Христово был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, дабы восполнить недостаток ваших услуг мне. 6 Не заботьтесь ни о чём, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. 20 и чтобы посредством Его примирить с Собою всё, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное. 22 ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, чтобы представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою. 28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе. 7 будучи укоренены и утверждены в Нём и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением. 16 Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу. 19 и не держась главы, от которой всё тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растёт возрастом Божиим. 23 Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смиренномудрии и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти. 9 Какую благодарность можем мы воздать Богу за вас, за всю радость, которою радуемся о вас пред Богом нашим. 14 Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведёт с Ним. мир и безопасность, тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами постигает имеющую во чреве, и не избегнут. 8 Мы же, будучи сынами дня, да трезвимся, облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения. 9 не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам. 15 Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришёл в мир спасти грешников, из которых я первый. 2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте. 1 Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским. 8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печётся, тот отрёкся от веры и хуже неверного. 10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. 16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. 16 Да даст Господь милость дому Онисифора за то, что он многократно покоил меня и не стыдился уз моих. 15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. 7 Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домостроитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец. 9 держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силён и наставлять в здравом учении и противящихся обличать. 1 Посему будем опасаться, чтобы, когда ещё остаётся обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим. 6 Итак, как некоторым остаётся войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность. 8 Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. 10 Ибо, кто вошёл в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. 9 Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так. 1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей. 2 ибо устроена была скиния первая, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется святое. 9 Она есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать в совести совершенным приносящего. 7 Верою Ной, получив откровение о том, что ещё не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего. 8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошёл, не зная, куда идёт. 3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. 19 не к трубному звуку и гласу глаголов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово. 10 Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил. и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. 3 не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Который еси и был и грядёшь, что ты приял силу Твою великую и воцарился. 16 Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей. 1 И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами. 3 И видел я, что одна из голов его как бы смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела. 7 И одно из четырёх животных дало семи Ангелам семь золотых чаш, наполненных гневом Бога, живущего во веки веков. 6 Я видел, что жена упоена была кровью святых и кровью свидетелей Иисусовых, и видя её, дивился удивлением великим. ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные. пал, пал Вавилон, великая блудница, сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице. 14 И плодов, угодных для души твоей, не стало у тебя, и всё тучное и блистательное удалилось от тебя. горе, горе тебе, великий город, одетый в виссон и порфиру и багряницу, украшенный золотом и камнями драгоценными и жемчугом. не будет уже в тебе никакого художника, никакого художества, и шума от жерновов не слышно уже будет в тебе. 1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. 14 Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. Ладно, идем, угрюмо ответил Адам, но по пути я сделаю все возможное, чтобы заставить тебя отказаться от этого безумия. Кейра убрала зеркальце в сумочку, расправила плечи и заметила, что водитель такси смотрит на нее в зеркало заднего вида. Адам до боли сжимал пальцы в кулак, скрипел зубами и ни на секунду не сводил взгляда с закрытой двери. Вдруг дверь, за которой так пристально следил Адам до появления незнакомки, распахнулась, и из нее высунулась голова молодого парня. Миллиардер-холостяк это не просто приманка для тысяч бедных девушек, а название, которое привлечет к телеэкранам все женское население страны. Дорогой мой, если бы мне на самом деле пришлось одевать мужчину, я бы попросила за это гораздо больший гонорар. Когда Джеф сообщил, что ей и всем остальным придется провести две недели в полной изоляции, она пришла в негодование. Если бы у нее появился шанс поработать с Адамом Тайлером, то она попросила бы фотографа сделать снимок в полумраке. Следующие две недели ему предстоит исполнять роль няньки своего лучшего друга, который сам толком не знает, какую кашу заварил. Если эта напористая и энергичная сотрудница задастся такой целью, то проклятое шоу вызовет фейерверк Такое в интересах Революшн вайерлесс. Не в силах просто сидеть и ждать, он решил обмозговать подробности безумной затеи Криса и Дина, третьего совладельца компании. В их бизнес-содружестве Крис был вдохновителем идей, Адам менеджером, а Дин осуществлял оперативное руководство со всеми вытекающими отсюда трудностями. Если Дин поддержит его затею, то он поселится в отеле вместе со съемочной бригадой и будет присматривать за Крисом. Огромный автомобиль повернул в сторону города, и Кейра откинулась на спинку мягкого сиденья в ее жизни грядут большие перемены. Когда она возвращалась обратно в номер, то увидела молодую женщину в спортивном костюме, которая никак не могла открыть дверь. Адам не смог бы отвести глаз от ее божественного тела, даже если бы около машины собралась толпа пышногрудых блондинок. Итак, если ты продолжишь подзуживать Криса отказаться от съемок, это будет означать, что он не получит того, чего хочет. Кейра весь день крутилась как белка в колесе, следя за тем, чтобы ее клиент предстал в самом выгодном свете. У меня засосало под ложечкой, словно мне самой предстоит сейчас выйти на сцену, призналась она, усаживаясь на соседний стул. На другой день она простушка в потертых джинсах, наивная провинциалка, с которой он понежился бы в постели ранним утром. Ей ужасно хотелось войти в их закрытое сообщество и испытать столь прекрасное и столь редкое чувство единства и братства. Адам не выдержал и провел рукой по ееголове, стараясь нащупать шишки, ссадины все, что говорило бы о серьезном ранении. Моя учеба в колледже была полностью оплачена, и я не нуждался в заработке, но Крис настоял и оказался прав. Но прошлой ночью, вертясь с боку на бок, девушка пришла к выводу, что сейчас была бы не лучшим собеседником. Одного прикосновения его теплой ладони оказалось достаточно, чтобы она забыла о благих намерениях и пошла на поводу у эмоций. Во время съемок в луна-парке Кейра снова работала с полной самоотдачей, но только потому, что Адама не было поблизости. Это привилегия, и окажись я на твоем месте, то пошла бы и спела так, как не пела никогда раньше. Он гордо улыбался и, хотя другие девушки изо всех сил старались привлечь его внимание, не отводил взгляда от сцены. Кроме того, у меня большие планы на будущее, и меньше всего мне хотелось бы, чтобы кто-нибудь помешал их реализации. Казалось, он слегка опьянел от шампанского, яркого солнечного света или чего-то еще, что Адам пока еще точно не определил. мои родители жили в долг всю жизнь, у них никогда не было собственного дома, не было даже собственной машины. Кейра искоса посмотрела на него, потом ее рука скользнула по его груди, прикоснулась к подбородку и задержалась на нем. Адам, Дин и Крис разом повернули головы, когда три смеющиеся молодые девушки вышли из лифта и направились к бару. Когда автомобиль свернул к стоянке, взгляду Кейры предстало все то же здание, которое она оставила меньше двух недель назад. Девушка тут же забыла, где она и что здесь делает, она просто смотрела, не отрываясь, в огромные голубые глаза. Адам не мог пошевелиться, он потерялся во времени, забылся при виде роскошных губ, которые подарили ему медленную, благодарную улыбку. Она оплатит свой дом возможно, не в этом месяце, может, даже не в этом году, но добьется своей цели. В глубине души Кейра надеялась, что Адам тоже придет, но он прислал самый красивый букет гардений, любимых цветов Грасии. Кейра слегка вздрогнула от неожиданности она и не подозревала, что в лексиконе такого милого парня имеются столь грубые выражения. Однако сегодня ты доказал, что способен не вмешиваться в мои дела, поэтому и я не стану вмешиваться в твои. Если бы она поступила, как предлагал Крис, и рассказала Адаму о своей любви, то наверняка было бы еще хуже. Она стояла рядом с центральной камерой, словно показывая Крису, что он в любую минуту может рассчитывать на ее поддержку. со святым бесстыдством и без колебаний одолевай подъемы и кручи, пока не взойдешь на вершину, имя которой Исполнение Долга. Не выказывай ее перед Господом, перед старшим и перед твоими братьями вот и будет между вами одной преградой меньше. насмешки над Священником, все эти шуточки даже если ты находишь им тысячи извинений, всегда говорят, как минимум, о пошлости. Когда сказали, что ты дурно отзывался об этих священниках, ты в раскаянии содрогнулся от боли, будто тебе пронзили сердце. И скажу тебе вместе со Святой Терезой, что я не называю этого молитвой, хотя ты и много шевелишь губами. Но ты такой немощный, что в итоге предъявляешь Ему свое раздражение, неумение выполнить самое простое из того, что наметил. Побеждай себя каждый день с первой же минуты, вставая точно в урочный час, не уступая лени ни одного мгновения. Пусть даже твое покаяние увенчается внешним успехом но как далек ты еще от Иисуса, если в тебе нет смирения. Да будет Иисус в наших устремлениях целью, в наших чувствах Любовью, в наших словах сутью, в наших поступках примером. Если ты утратишь сверхъестественный смысл своей жизни твоя любовь станет филантропией, чистота станет правилом приличия, самопожертвование абсурдом, аскетизм пыткой. Твоя вечная неуверенность во всем, твоя тоска и угнетенность понуждают тебя на собственном опыте убедиться в истинности слов Иисуса. На дальних позициях, в стороне от крепостной стены, ты ведешь одно сражение за другим ежедневную духовную битву с врагом. Не давай угаснуть этим благородным замыслам, этим святым стремлениям, что зарождаются в твоей душе Из малой искры разгорится огонь. именно так приходит к нам равнодушие, теплохладность А ведь сказано в Писании, что теплохладных Господь извергает из уст Своих. О, если бы ты решил служить Богу с таким же упорством, с каким служишь своему честолюбию, чувственности, мирской суете. Стоит ли обижаться, если кто-то кому-то ближе по сходству профессии, характера, привычек, или потому что давно знают друг друга. Он прекрасно об этом знает и не идет в открытую, а делает все, чтобы мы не видели его рога. Вот почему лже-апостолам, не стремящимся к праведной жизни, нельзя становиться в первые ряды, нельзя учить других, нельзя возглавлять группы. А ты, имея острый, как бритва, язык, на который лучше не попадаться попробовал ли ты хотя бы раз сделать. Каждый живет своим умом как правило, ограниченным, и смотрит на мир своими глазами как правило, затуманенными самолюбием и пристрастием. Когда тебя спросили, какой из образов Матери Божией вернее побуждает тебя к молитве ты, не колеблясь ни секунды, ответил. Мы должны быть с Нею и плакать вместе с Нею ведь это наши грехи пригвоздили к Кресту Ее Сына. Чтобы не свалиться в эту пропасть, в эту могилу для истинного благочестия, лучше всего быть всегда в присутствии Бога. Ты смиренен не тогда, когда себя смиряешь, но тогда, когда другие тебя смиряют а ты это терпишь Христа ради. Одно мгновение гордыни вернуло бы тебя на землю, и ты уже не был бы светом, но стал бы грязью. Так и вы твердо верьте, что вам не велят ничего, что было бы дурным и не служило славе Божьей. Тебя утешила простота этого взрослого ребенка, когда он, расстроенный необходимостью делать из послушания трудную, противную работу, тихонько сказал Тебе. Утешься, Он взыскивает с тебя потому, что ты ветвь плодоносная Вот Он ее и очищает, ut fructum plus afferas. А потом издалека, бесстрастно, ты увидишь все в перспективе, и расставишь по местам, и поймешь, что меньше, что больше. Я сам это слышал от святого мужа и радовался а теперь печалюсь, отвечая тебе, когда ты жалуешься, что несчастлив. Матерь моя, Святая Церковь, давно повелела, чтобы священники каждый день взывали у алтаря к Архангелу Михаилу, моля о защите. Не видел того глаз, не слушало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. Своей волей, укрепленной благодатью, выжми, как выжимают лимон, все дела свои чтобы в них не осталось ни капли самообожания. Дай Ему, что можешь заслуга не в том, мало это или много, а в том, охотно ли ты даешь. Если говорить о делах профессиональных, я не похвалю за ученость того, кто пользуется ею, словно кафедрой, чтобы бранить Церковь. А тот, кто откроет ему в раздражении, теряется перед его простотой Будь настойчив и ты, когда стучишься к Богу. Если ты не понял, что в служении Христовом ответственная должность это бремя и только бремя сколько скорбей тебя ждет. Ты должен молиться и жертвовать собой как за стоящего во главе вашего апостольского дела, так и за его намерения. Хрущев сообщал в своих воспоминаниях, что после смерти Сталина правящая верхушка целый месяц спорила, что делать с арестованными врачами. Например, усматривали у него еретические для 1953 года либеральные взгляды, как на внутреннюю политику, так и на международные дела. утром 19 августа, только узнал о путче бегом на самолет, летит к Ельцину, договаривается с ним бороться с ГКЧП. Судите сами, уважаемый читатель, был ли Собчак стукачом или он просто искренне любил чекистов и терпеть не мог демократов. Все потеряла только самая твердолобая часть партноменклатуры, которая не успела вовремя перестроиться и обратить свою власть в долларовый эквивалент. Только чекисты решали, кого из наших граждан можно выпустить за границу и кого из иностранцев можно пустить к нам. все, такие как он, бизнесмены должны были скрывать свою принадлежность к КПСС, якобы, чтобы не бросать тень на партию. Чекисты по инерции продолжали помогать партаппарату душить национально-освободительные движения, но скоро поняли проще и дешевле будет самим распустить СССР. Реально именно Язов был главной силой путчистов, если бы его убрали, то и вообще никакого ГКЧП бы не было. Достойных соперников не было, денег на рекламу ушло немерено, во всех местных газетах и по телику был один Собчак. Чтобы полностью укомплектовать стукачами все политические партии и группы Ленинграда, к примеру, им бы хватило десятой части агентуры города. Хотя центральная кремлевская мафия постоянно набирает силу и все больше подчиняет себе как олигархов, так и местные, областные банды. Во многих случаях догадывались, что поработали наши чекисты, но доказать ничего не могли мастерство в таких делах постоянно росло. Стоит почитать его циничную, но довольно откровенную книгу, которую он написал, когда в 1996 году его выкинули из Кремля. Ельцин познакомился с Коржаковым сразу, как стал членом Политбюро и получил от КГБ полагавшуюся ему охрану из трех человек. Во время первого отпуска, когда Ельцин с утра до ночи бил по мячу, Коржаков показал себя во всем блеске. Мол, в свободное время могу ходить к кому захочу, тем более что Ельцин не враг народа, а член ЦК. Вот эти генералы уж точно большой любовью к социализму не страдали и в августе 1991 года боролись за демократию. Больше всего таких генералов-бизнесменов было конечно, в Москве там располагается наше окно в Европу и крутятся самые большие деньги. убийство было кустарное, работал не профессионал Как будто, чтобы убить безоружного человека без всякой охраны, нужно обязательно посылать спецназовца. Мне почему-то кажется, что в России будет установлено более или менее приличное, цивилизованное правление к середине этого века, например. Как известно, МИД в годы советской власти был лишь техническим аппаратом, а реально руководил внешней политикой соответствующий Отдел ЦК. Кулаков отличался крепким здоровьем, держался от медицины подальше ничего не помогло, утром нашли чуть ли не с перерезанным горлом. Сам Черненко и все его окружение были абсолютно в этом уверены, как пишет в своей книге помощник Черненко, В. Многие удивлялись, как это Горбачев подобрал себе такую команду, что все до единого ему изменили в августе 1991 года. Все путчисты свидетельствуют, что главным саботажником, который почти полностью парализовал деятельность КГБ в эти критические дни был сам Крючков. И только в самом низу этого общества могли быть специалисты по странам Третьего Мира, то есть Азии и Африки. В чем причина такой завидной жизнестойкости южноазиатской мафии и в чем ее сила, что без нее никак не обойтись. Проиграв внешней разведке в лице Крючкова в конце 80-х годов, клан Чебрикова больше уже не смог подняться на ноги. И с тех пор идет только борьба между различными подразделениями внутри этой организации, точнее между южноазиатской и европейской мафией. Уж если зашел разговор о Киселеве заметьте, что востоковеды были тогда на первых ролях везде, даже у олигарха Гусинского. Ключевое место для объяснения у него отводится проискам ЦРУ и еврейскому происхождению Юрия Андропова как всегда в таких книгах. Новый взгляд на вещи Шевякин проявил только в том, что считает началом гибели нашего замечательного социалистического строя правление Хрущева. чтобы дорваться до денег и власти, нужно обязательно объединиться в какую-нибудь группу, одиночке ничего не светит в этой борьбе. А именно, прежде чем стать с подачи Андропова партийным вождем Азербайджана, Алиев возглавлял в 1967 1969 годах местный КГБ. Правда, население прибалтийских республик не знало языков стран НАТО и не имело тогда с этим агрессивным блоком общей границы. Таможенникам было категорически запрещено сопротивляться, так что обходилось без жертв Но в конце июля все произошло по другому сценарию. Есть свидетельства, что Андропов был завербован НКВД еще в середине 30-х годов, поэтому и пошел так быстро в гору. но на самые высокие посты в центре стали назначать вообще не кадровых чекистов, а ментов и просто гражданских лиц. Примаков в свое время выполнял задания разведки в Иране, под видом журналиста значит, тоже работал на 8 Отдел ПГУ. Возьмем для примера Казахстан, где в декабре 1986 года пролилась первая кровь перестройки во время известных событий в Алма-Ате. Конечно, он всюду поставил на руководящие посты своих родственников, но на Востоке без этого нельзя, семья там дело святое. Чекисты начали вышибать подпорки из под Кунаева в январе 1986 года, когда председателем КГБ Казахстана назначили некого генерала Мирошника. К этому мнению тем более стоит прислушаться, что вообще участников этого массового протеста сейчас в Казахстане считают национальными героями. Владимиров был послан Сталиным в годы войны в этот Особый район, который контролировали коммунисты, чтобы присматривать за Мао Цзедуном. Владимиров прилетает в Особый район и что видит китайским коммунистам никто ничего не посылает, а у них все есть. Также западные источники указывают на то, что болгарская разведка участвовала в транзите наркотиков из стран Ближнего Востока в Европу. Возможно поэтому власти относятся довольно снисходительно к таким наркоторговцам конкуренции от них никакой, а население спасается от голодной смерти. А потом уже все делили по-братски Разумеется, человек слаб и что-нибудь ценное всегда постарается припрятать, если никто не видит. Но он был известной, знаковой фигурой и мафия никак не могла простить такое оскорбление, не говоря о всем прочем. эти кровавые события понадобились, чтобы ликвидировать в Казахстане власть кунаевского клана партократов и расчистить место для агентов азиатской мафии. Но поскольку никакими материалами на эту тему, кроме лживых мемуаров чекистов, мы не располагаем, придется эту тему пока закрыть. Между ними идет непрерывная борьба за место у кормушки, но в этой борьбе есть определенные правила, которые не нарушают. Но среди этих подробностей про похождения питерских и семейных почему-то никогда не встречаются два слова, которые выражают суть происходящего. Если и есть какой-то смысл в этой перестановке, так только в том, что вместо агента азиаты поставили кадрового разведчика. В Интернете есть рассказ и о ее подвигах И чтобы сын таких заслуженных родителей стал бы чистым дипломатом, т. В январе 2000 года Кошлякова назначили заместителем председателя ВГТРК то есть под его контролем оказалось и телевидение, и радио. Но особую ценность для мафии должна представлять возможность регистрировать в Москве нужные фирмы и тянуть с регистрацией фирм ненужных. Возможно, по этой причине Матвееву долго поработать на этом посту не удалось уже в январе 1990 года он скончался. После чего попал в УФСБ Петербурга сначала служил начальником районного отдела, в 1997 году стал заместителем начальника УФСБ Петербурга. Экспорт оружия приносит несколько миллиардов долларов в год, поэтому такие посты сейчас занимают только бывшие шпионы из европейской мафии. Эта фирма основана в 1995 году и за годы своего существования привлекла в Россию инвестиций на 8 миллиардов долларов. там был тогда резидентом генерал Ерохин, который тоже поработал в Индии и помог своему сослуживцу попасть в приличную страну. Тем не менее его следует отнести к азиатской мафии и не только из-за восточных языков, есть и другие признаки. собственный капитал около 40 миллионов долларов, активов около 250 миллионов После прихода к власти Путина у ЕТБ начались неприятности. В ноябре 1991 года банк получил монополию на операции с твердой валютой и начал перекачивать на Запад большие деньги. А уже в сентябре 1992 года Конаныхин сбежал в США и попросил политического убежища иначе чекисты его непременно убьют. Дальше генерал Медяник был начальником 14 Отдела, потом его назначили заместителем начальника ПГУ ответственным за Ближний и Средний Восток. Литвиненко свидетельствует, что именно Суслов был куратором со стороны внешней разведки банды Лазовского, которая взрывала Москву в 1995 году. В 1984 году Шебаршин стал начальником этого управления, в апреле 1987 года заместителем начальника ПГУ, ответственным за азиатское направление. В феврале 2003 года Голубеву наконец-то доверили приличный пост его назначили гендиректором ООО Газокомплектимпекс и одновременно членом правления Газпрома. И то только тогда, когда европейцы захватили в свои руки все, что можно и стали испытывать острую нехватку кадров. Эта компания была основана еще в 1960 году югославским эмигрантом Миланом Паничем, ее годовой оборот превышает 700 миллионов долларов. Из уклончивых интервью Кожухова после отставки можно понять, что он оказался чисто психологически не готов для такой грязной работы. Павленко в Мегафоне долго не задержался, в марте 2003 года он оттуда ушел и целый год был без работы. Как раз в это время у Сибнефти оказалось 56 процентов акций, еще 28 процентов были у известного бандита А. Есть указания на связь Шеленкова с международным аферистом Рудольфом Ритгером из франкфуртской компании SPAG, которого арестовали за отмывание наркоденег. принадлежность Анисимова к кадровым разведчикам не может вызывать какие-либо сомнения С 1997 года Анисимов работал в Московском речном пароходстве. Связь Троценко с внешней разведкой несомненная, но похоже, что он офицером КГБ не служил, а сразу ушел в бизнес. Хотя на самом деле неизвестно, действительно перевозят такое кошмарное количество песка или только на бумаге, для отмывания нелегальных доходов. С октября 1996 года по апрель 1998 года Волин был заместителем начальника Управления по связям с общественностью Администрации Президента. Уже тогда главными центрами, откуда по всей советской империи распространялись организованная преступность и коррупция, стали Кавказ и Средняя Азия. Раньше мы придавали слишком большое значение тому факту, что в октябре 1988 года вместо Чебрикова председателем КГБ стал Крючков. идейный спор внутри азиатской мафии - спасать советскую империю жесткими мерами или разваливать ее до конца под знаменем демократии. Прежде нам приходилось объяснять этот явный саботаж тем, что европейская мафия хотела сберечь некий плацдарм на случай поражения путча. Причем все надо было проделать в глубокой тайне, чтобы партийный аппарат ни о чем не догадался бы раньше времени. Этот институт давно известен в Интернете, как осиное гнездо, где и была задумана перестройка с целью навредить русскому народу. Наиболее продвинутые из этой молодежи также заинтересовались теориями буржуазных экономистов, но это произошло уже позднее, в самый разгар перестройки. Для гайдаровца такой зигзаг не совсем обычен, но поскольку азиатская мафия была тогда единой семьей, подобные переходы были возможны. Остальных помощников и референтов президента Ельцина трогать не будем эту мелочь все давно забыли и не стоит их вспоминать. Могли бы взять, к примеру, башкира или чуваша но взяли именно чеченца Северный Кавказ ключевой регион для чекистской мафии. Разбирать состав правительства Черномырдина мы не будем особых качественных изменений там не было, были представлены все те же группировки. Теперь можно с ностальгией вспоминать, что были времена, когда начальника контрразведки можно было купить всего за 20 тысяч долларов. азиатская мафия Когда Советский Союз развалился, Сосковец вернулся в Казахстан и стал первым вице-премьером в правительстве этой независимой республики. 28 марта 1993 года было голосование по поводу импичмента президенту Ельцину, а 10 апреля прозвучали первые выстрелы в Москве. не исключено, что октябрьские события 1993 года в Москве и начавшаяся через год чеченская война тесно связаны между собой. Но эта чеченская нефть составляет не более 1 процента от общей добычи России и как главная причина войны неубедительна. Правда, Куликов не был человеком Коржакова, но он был ставленником кремлевской семьи, тогда еще единой Присмотримся к этим персонам. Вместо того, чтобы просто продать эти компании на обычном аукционе сделали вид, что отдают их как бы в залог. Это было сделано, чтобы оправдать чудовищно низкие цены продажи как в ломбарде, куда сдают ценные вещи за четверть цены. допустим, к 1995 году наши олигархи еще наворовали мало и у них не было миллиардов, чтобы заплатить настоящую цену. Лично в свои руки эти олигархи вряд ли получают больше 10 процентов прибыли, все остальное идет в общак мафии. Потом он по поручению гендиректора Липухина организовал приватизацию предприятия и акционировал его так ловко, что стал единственным хозяином комбината. Дубов и некоторые другие бизнесмены Видимо, сказалось то обстоятельство, что все такие военные институты были под сильным контролем КГБ. Аналитики с тревогой отмечают это резкое противоречие между растущей силой питерской группировки и ее нищетой, если можно так выразиться. Все ждут, когда же начнется Черный Передел Видимо, отмена губернаторских выборов и есть последнее приготовление к этому ВЕЛИКОМУ ПЕРЕДЕЛУ. И не всегда такой жертвой становится самый слабый часто все сплачиваются против самого сильного скорпиона, поскольку он самый опасный. Когда он заключил мир и покончил с войной в Чечне, то стал больше не нужен Кремлю и его сняли. Сам Чубайс объяснял отсутствие восторгов тем, что он будто бы хотел заняться частным бизнесом и укрепить свое материальное благосостояние. Плюс генерал Лебедь, который пробыл в Администрации Президента недолго уже в октябре 1996 года его сняли со всех постов. в августе 1991 года Кобец руководил обороной Белого Дома, а в октябре 1993 года наоборот, подавлял беспорядки в Москве. Корней Иванович всегда был под подозрением у властей и избежал ареста только потому, что вовремя переключился на детские стишки. А если кто-то сомневается в сотрудничестве Юмашева с компетентными органами, то в его биографии есть еще и такая фраза. В марте 1997 года Юмашев получил по наследству ту же самую команду, что и Чубайс в августе 1996 года. В июне 1993 года был назначен Секретарем Совета Безопасности, а уже в июле того же года подал в отставку. В октябре 1995 года Шапошников стал генеральным директором Аэрофлота как раз в это время Аэрофлот попал в руки Березовского. А Лобова было неприлично держать дальше в правительстве - из-за его всемирной известности, как покровителя террористов из Аум Синрике. В сентябре 1996 года Коха назначили уже председателем Госкомимущества, а в марте 1997 года еще и получил ранг вице-премьера. Хлыстун родом из Казахстана, в 1970 году окончил Московский Институт Инженеров Землеустройства там же и работал до 1990 года. 25 июля 1997 года состоялся аукцион, а уже 13 августа вице-премьер Кох, который непосредственно отвечал за приватизацию, был уволен. Аналитики считали Шабдурасулова человеком Березовского так что по его карьере можно следить за взлетом и падением влияния Бориса Абрамовича. Но появилось правительство Примакова, которое стало не послушным инструментом в руках Кремля, как было всегда а относительно самостоятельной силой. Не стоит преувеличивать степень независимости правительства Примакова ведь Примаков не с улицы пришел, это был ельцинский министр иностранных дел. В 1962 году окончил Ленинградский Механический Институт и начал работать в военной промышленности сначала в Ижевске, потом в министерстве. Благодаря этому обстоятельству в октябре 1998 года Лисов стал начальником Главного Контрольного Управления и заместителем Юмашева в Администрации Президента. Когда в сентябре 1998 года после дефолта возникло правительство Примакова, это событие уже сопровождалось скандалами, конфликтами и даже арестами. Одновременно начались неприятности и у Березовского 2 февраля был обыск в Сибнефти, потом людей Березовского выгнали из правления Аэрофлота. в октябре 1996 года Рушайло назначили первым заместителем начальника ГУОП МВД стал отвечать за организованную преступность во всероссийском масштабе. Но уже в декабре 1996 года Рушайло сняли и целых два года он работал советником председателя Совета Федерации Строева. В мае 1999 года были новые назначения и в Администрации Президента появились новые заместители руководителя АП, Козак и Зверев. Сначала Зверев работал экономистом на ЗИЛе, а в 1990 году стал пресс-секретарем Явлинского и вошел в его организацию ЭПИцентр. и семьей царили мир и согласие иначе это назначение Зверева на руководящий пост в газовой империи Черномырдина понять невозможно. Есть и такая теория, что Примаков только прикидывался тогда бунтующим против кремлевской мафии но эта гипотеза слишком уж изощренная. Консолидация в такой системе наступает на некоторое время, когда одной из этих мафиозных группировок удается подмять остальные под себя. А потом они послали эту пленку родственникам Причем нашим спецслужбам не понадобилось полностью организовывать это движение по захвату заложников. Но кремлевская мафия все же немного подтолкнула этот процесс тем что охотно платила миллионы долларов выкупа за освобождение заложников. Нельзя также показывать свою образованность - зато обязательно должен быть грубоватый простонародный юморок и никакой казенной канцелярщины в выступлениях. Так семья оценила заслуги Суркова в деле борьбы с импичментом президенту Ельцину именно Сурков лично работал c депутатами Госдумы. Никаких доказательств причастности чеченцев к этим взрывам не было не только Масхадов, но даже Басаев отказался от этих терактов. А террористы будто бы применили для взрыва домов смесь аммиачной селитры и алюминиевого порошка все эти компоненты легко достать. исполком Ленсовета мэрия Петербурга Администрация Президента ФСБ правительство России опять Администрация Президента Формально Сечин занимал не слишком высокие посты. С июня 2000 года Медведев одновременно руководил Газпромом Ничего интересного найти о Медведеве не удалось, кроме мелких лесных дрязг. Правда, чтобы народ совсем уж не расслаблялся, был устроен взрыв 8 августа 2000 года в Москве, в уличном переходе. Учитывая заслуги Рушайло перед кремлевской мафией, его не выкинули на улицу а дали ему почетную должность Секретаря Совета Безопасности. Во всех захваченных питерскими чекистами государственных структурах шла зачистка и расстановка своих людей на все руководящие посты сверху донизу. В партийных кругах такие темы тогда не приветствовались зато чекисты отбирали тогда думающих молодых экономистов в свои полуподпольные структуры. В апреле 1997 года Игнатьев опять вернулся в правительство вместе с Чубайсом, но уже стал первым заместителем министра финансов. Сейчас вся уцелевшая оборонная промышленность работает на экспорт в 2002 году было продано оружия почти на 5 миллиардов долларов. В марте 2004 года Яковлева назначили полпредом президента в ЮФО, он теперь курирует Северный Кавказ и весь Юг России. К слову сказать, когда-то Яковлев проходил срочную службу в Закавказском военном округе, в роте разведки возможно, это случайное совпадение. Тем не менее, наш город с очень давних времен является таким же филиалом азиатской мафии, как Краснодар или Ростов. Зато его взяли в команду Путина в январе 2004 года Назаров стал заместителем руководителя АП и начальником Контрольного Управления. Потом отца назначили начальником лагеря в Карелии Нургалиев закончил школу в этой республике и поступил в местный Петрозаводский Университет. Смутные подозрения, что с советской экономикой происходит что-то неладное, возникли у нашей правящей верхушки еще в середине 60-х годов. К слову сказать, у Косыгина всегда были неприязненные отношения с Андроповым, хотя казалось бы, эти реформаторы должны были дружить. Может быть, Косыгину и удалось бы преодолеть сопротивление партийного аппарата и хотя бы частично ввести хозрасчет в нашу экономику. Для Шаталина это стало большим ударом в марте 1991 года он даже вышел из КПСС, хотя был членом ЦК. В 1978 году закончил экономический факультет МГУ и поступил там же в аспирантуру его научным руководителем был Станислав Шаталин. Но никакой реальной власти до осени 1991 года у него не было, поскольку все находилось в руках союзных структур. познакомился наконец с президентом Ельциным и был 5 ноября 1991 года назначен вице-премьером и одновременно министром экономики и финансов. В 1986 году, когда почти все гайдаровцы перешли в ИЭПНТП, Авен не ушел с ними, а остался во ВНИИСИ. Не удивительно, что в правительстве Гайдара ему достался в 1991 году один из самых ключевых для кремлевской мафии постов. то в стране существовала целая сеть экономических институтов и академий, где трудились десятки академиков и сотни докторов и профессоров. В итоге эту экономическую программу положили под сукно точнее, спрятали в сейф, поскольку это был документ под грифом Секретно. Ранее мы писали о том, что известный олигарх Мордашев, который раньше был близок к кружку Чубайса, стажировался в Австрии. Может быть, он заглянул и к своим друзьям в Лаксенбург но точно об этом знают только КГБ и ЦРУ. В апреле 1992 года Вавилова назначили первым заместителем министра финансов и он занимал этот пост до апреля 1997 года. Но он был аспирантом ЦЭМИ в 1980 - 1983 годах и проходил докторантуру во ВНИИСИ в 1988 1992 годах. То есть он принадлежит к той же научной школе КГБ Кроме того, Циканов был министром экономики в правительстве Кабардино-Балкарии. В феврале 1992 года его назначили первым заместителем министра науки, на этом посту он пробыл до августа 1996 года. В 1986 году перешел в ИЭПНТП В 1992 году Минтусов возглавил фирму Никколо М, которая занимается проведением избирательных кампаний. Ни одного заместителя министра из числа бывших сотрудников ВНИИСИ мы не зафиксировали это было слишком мелко для таких титанов. Как-то его сумели уговорить Ярмагаев был более независимой личностью, чем остальные чубайсовцы видимо, это и помешало его успешной карьере. семинар под Ленинградом, c участием кружка Чубайса и московской группы Гайдара первое открытое объединение этих группировок в единую команду. В мае 1998 года она согласилась стать министром труда в правительстве Кириенко, за что яблочники исключили ее из партии. ленинградский обком ни за что не разрешил бы открыть политический клуб в Ленинграде, пока ничего подобного нет в Москве. Получается, что чекисты не стали дожидаться, когда стихийно возникнут независимые демократические организации а сами проявили в этом деле инициативу. Но молодых экономистов не готовили к такой политической деятельности для этого были заранее подобраны стукачи из 5 Управления КГБ. Кроме того, на этом чубайсовском семинаре также впервые появился сотрудник ЦЭМИ Виталий НАЙШУЛЬ и сделал доклад о ваучерной приватизации. Был там секретарем комитета ВЛКСМ, к слову сказать В 1990 году Чубайс сделал неудачную попытку стать выборным директором ИСЭПа. он финансирует золотодобычу и торгует золотом Кроме того, Южанов с ноября 2004 года входит в совет директоров РАО ЕЭС. Возможно, Кудрин и был на каких-то семинарах, но его никто там не заметил это совершенно серая и бесцветная личность. По нашим подсчетам, таких экономистов из команды Гайдара-Чубайса, которые пока не получили высокий пост в правительстве оказалось 33 человека. В октябре 1988 года Чебриков уступил пост председателя КГБ Крючкову и был назначен Секретарем ЦК КПСС ответственным за органы. Тем более, в такую эпоху, когда между КГБ и партийным аппаратом разгорелась битва за власть над всей советской империей. Чекистская мафия началась, когда чекисты сначала организовали свою тайную кассу, а потом с ее помощью стали готовить захват власти. Это не было личным, волевым решением самого Андропова иначе все заглохло бы даже не начавшись, сразу после его смерти. Победа сторонников перестройки весной 1985 года, когда Генеральным Секретарем стал Михаил Горбачев, привела тогда к восстановлению единства чекистской мафии. Как известно, карьера Лужкова началась в 1985 году, когда первый секретарь МГК Ельцин поставил его на пост заместителя Мосгорисполкома. Лобов потом прославился на весь мир, как покровитель террористов из секты Аум Синрике и его пришлось отправить в отставку. Пробыл на этом посту он очень недолго и после разгрома Верховного Совета в октябре 1993 года попал в тюрьму. В начале 1992 года он стал заместителем министра безопасности Сразу после назначения Голушко министром обстановка в стране резко обострилась. они его просто элементарно крышуют, получая свой твердый процент, как самые банальные рэкетеры только за то, что не мешают. по некоторым данным, их доля 10 процентов, каждая крупная банда оптовых наркоторговцев у них на контроле и платит ежемесячно. Должны признаться, что нам тоже сам по себе Кобзон не нужен а интересно, куда нас приведут такие связи Лужкова. при этом две тонны героина куда-то исчезли, а полевой командир Усман Имаев, который отвечал за этот завод, скоро погиб. Удалось найти и военную базу в Европе, которая заменила утерянные военные аэродромы в Германии и в Прибалтике в КОСОВО. Помните, как наши десантники совершили в июне 1999 года свой знаменитый марш на Приштину чтобы спасти братьев-сербов от мусульман. Но Хлебников не учел, что когда чекисты общаются с журналистами, то у них при этом всегда есть свои цели. упирали на его слабое здоровье, поскольку вор в законе не может быть передовиком производства или активистом ему это западло. Разумеется, проделал это Буторин не собственными руками, а с помощью привлеченных им к этому делу киллеров из бывших спецназовцев. Петров после увольнения в 1993 году из армии занялся бизнесом в Петербурге и близко познакомился с руководством городской мэрии. Связи банды Филина с Пашей дают все основания причислить и их к одной из группировок того же семейного клана. Мы не будем пересказывать все подробности многогранной деятельности банды Филина желающие могут сами ознакомиться с ними на сайте Компромат. Но Давидович в конечном счете стал заниматься не терроризмом, а финансовыми делами он теперь банкир и занимается отмыванием наркодолларов. освободительный поход Басаева назначение директора ФСБ Путина премьер-министром взрывы домов агентами ФСБ вторая война в Чечне И так далее. Тут еще ничего нового нет но интересен тот ценный вклад в развитие этих идей марксизма-ленинизма, который сделала банда Филина. В банде Филина за связи с исламскими террористами отвечает бывший офицер ГРУ Руслан Шамильевич САИДОВ, который родом из Дагестана. У Саидова давняя дружба с лидером аль-Кайды аз-Завахири, которого многие аналитики считают вторым человеком в аль-Кайде после Бен Ладена. Во время недавнего мусульманского восстания в Андижане Саидов был там на сайте Правда-инфо есть его репортаж с места событий. Например, Cуриков записал в кандидаты некоего авторитетного предпринимателя Луговского тот уплатил за это в кассу КПРФ 2 миллиона долларов. Контакты с ЦРУ у банды Филина несомненно были, так что некоторые возможности таким образом сменить крышу у них есть. Но после американской оккупации Ирака, саудовцы стали бояться, что США теперь могут прибрать к рукам и их нефтяные месторождения. Мы должны напомнить, что Прибалтика имела тогда особый чекистский статус поэтому КГБ Литвы был тесно связан с внешней разведкой. после освобождения Калманович пытался заниматься с Кобзоном совместным бизнесом но из этого ничего не вышло и они скоро расстались. Теперь мы перейдем к более крупной фигуре из московского клана к знаменитому Борису Бирштейну из подставной фирмы КГБ Сеабеко. В 1977 году Бирштейн эмигрировал в Израиль, но долго там не задержался начал заниматься крупным бизнесом в Западной Европе. В 1984 году были зарегистрированы филиалы фирмы в Канаде и Гонконге Бирштейн был тогда назначен директором филиала в Гонконге. по распоряжению председателя КГБ Крючкова на работу в аппарат ЦК КПСС был откомандирован полковник Леонид Веселовский из внешней разведки. Следующей республикой, которую он приватизировал после Молдавии, стала Киргизия осенью 1991 года Бирштейн вдруг стал лучшим другом президента Акаева. Там Лучанский возглавил первую в стране строительную бригаду сквозного подряда и сумел даже в таких непростых условиях заняться бизнесом. А уже в декабре 1994 года Лучанскому пришлось за эту свою активность расплачиваться ему был запрещен въезд в Англию. Тогда же он будто бы познакомился с будущими лидерами солнцевской группировки, которые до перестройки работали простыми официантами и швейцарами. Должен Вам признаться, уважаемый читатель, что сам на такие подвиги не способен этому мешает моя природная робость и брезгливость. Благодаря этой перебранке на форуме нам удалось узнать кое-что новое о банде Филина и о том, кто ее разоблачил. Саркисян был в командировке в Дагестане и в ночь с 26 на 27 июля 2005 года утонул в море. Суриков с 1996 года является помощником Маслюкова на всех постах, которые занимал этот бывший первый вице-премьер из правительства Примакова. Вопрос по использованию военного аэродрома в Приштине для наркоторговли был тогда действительно, очень важным для всех группировок чекистской мафии. Действительно, семейный клан недооценил тогда все коварство банды Филина и позволил им засветить Александра Волошина на весьма грязном деле. банда Филина не принадлежит к семейному клану КГБ, если устраивает ему исподтишка такие подлянки значит, они из московского клана. семейные тогда здорово вляпались с этой встречей на вилле Хашоги но серьезных последствий этот прокол для них не имел. больше никто содержать компартии и прочие прогрессивные силы за границей не собирался Березовский такой бизнес изящно называет приватизация прибыли. Начнем с того, что его отец Шейнин Лев Романович знаменитый в советское время писатель, автор книг об уголовном розыске. Более того он попал в чекистскую команду, которая по приказу Сталина готовила знаменитые показательные процессы над главными врагами народа. В Интернете есть интервью Березовского, которое он дал журналисту итальянской газеты Repubblica оно было опубликовано 11 июля 2001 года. То есть получается, что уже за два месяца до теракта 11 сентября 2001 года Березовский что-то знал о нем. Здесь надо немного рассказать об ангольских делах и почему наше правительство не могло само продать эти вертолеты правительству Анголы. Советский Союз вместе с кубинскими добровольцами поддерживал прогрессивные силы во главе со своей марионеткой душ Сантушем из партии МПЛА. Контакты с Аркадием Гайдамаком поддерживал тогда сын президента Миттерана, который официально занимал пост советника по африканским делам при президенте. А компания АЛРОСА находилась тогда в руках правительства Якутии, у которого отношения с Кремлем в то время сильно осложнились. Но вы и не в претензии на меня за разглашение подробностей вашего неудачного бизнеса по торговле местами в Госдуме. Мы оказываем содействие импортерам в поиске и приобретении товаров, доставке их в порты, прохождении таможни и погрузке на корабль. Значит, это чисто случайное совпадение, что Колумбия сейчас является главным производителем кокаина а Афганистан сейчас главный мировой поставщик героина. Значит, это чисто случайное совпадение, что Колумбия сейчас является главным производителем кокаина а Афганистан сейчас главный мировой поставщик героина. К тому же здесь имеется намек на то, что у меня появился шанс самому скоро оценить мастерство киллера Лунева. Почему выбрали для такой высокой должности деятеля из дальней провинции и какое отношение имеет Тюмень к кремлевским вершинам власти. А теперь Медведев перешел в правительство и с Путиным будет встречаться значительно реже Мы можем успокоить таких слишком жалостливых. До сих пор мы просто молча игнорировали эту запутанную и болезненную тему, но дальше этот разговор откладывать уже нельзя. Тут что-то доказывать и говорить совершенно бесполезно поэтому мы никакую дискуссию с патриотами затевать по этому поводу не собираемся. Попробуем разобраться, как же зародилась и окрепла при таких исходных данных пламенная дружба между советским руководством и западными правительствами. Таким образом у американцев фактически появилось тогда средство если не для шантажа, то для серьезного давления на руководителей КГБ. Американцам могло показаться, что рыночная экономика это настолько замечательная вещь, что даже в Политбюро ЦК КПСС это наконец поняли. сначала навязали ей непосильную гонку вооружений, а потом просто добили ее в нужный момент обвальным падением цен на нефть. В начале 90-х годов, когда как бы распустили КГБ, некоторым наивным гражданам показалось, что теперь можно обо все говорить. Но потом мы все же сообразили, что теперь мы сами скрываем от общества немаловажную подробность преступной деятельности мафии КГБ. правда, Кугушев ничего не сказал о том, сколько денег чекисты тогда заработали и все ли они сдали в казну. у них есть весьма веские основания для самых темных подозрений в адрес Михаила Сергеевича Горбачева и всего советского руководства. Но к счастью для советского народа и для европейцев из братского лагеря, такой вариант был нашей правящей верхушкой отвергнут. Но вся полезная для нас информация, где сообщаются новые факты по экономическому проекту КГБ, умещается буквально на двух-трех страницах. , Сергей Кугушев говорил о том, что он был куратором от внешней разведки КГБ в международном институте МИПСА в Австрии. Безусловно, таким главным центром была система институтов МИПСА-ВНИИСИ-ЦЭМИ, позднее гайдаровцы создали еще несколько научных центров для этого чекистского проекта. Личность незаурядная, его до сих пор помнят в Сети есть воспоминания о Баталине его соратников по тем ударным стройкам. Потом его карьера вдруг резко ускорилась и в середине 80-х годов Серов стал заместителем председателя Госплана СССР по строительству. К гайдаровцам Кугушева прикрепили позднее, а сначала он опекал другую команду молодых экономистов, которая позднее была названа командой Явлинского. Некоторые патриоты не верят в эту драматическую историю и напрасно, чекисты еще и не на такие преступления были способны. Причем на этот раз чекисты придумали какую-то уникальную подлянку они отличаются большим умом и фантазией только в таких пакостях. то это означает, что чекистам каким-то способом все же удалось подобрать к нему ключи - это они делать умеют. После победы демократии в августе 1991 года, Явлинский опять ненадолго получил высокий пост на этот раз в союзных структурах. О политической деятельности Явлинского и его команды после 1991 года мы подробно говорить не станем, это не наша тема. Хотя яблочники говорят все вроде правильно и критикуют наш правящий режим но на деле партия Яблоко только прикидывается оппозиционной. У яблочников всегда были в правительстве России свои представители, которые только формально выходили из партии есть они и сейчас. Впрочем, Борис Сухаревский был только формальным руководителем аналитической группы Госкомтруда и большой карьеры он после 1983 года не сделал. С мая 1994 до августа 1996 года она была министром социальной защиты, пока это министерство не упразднили за ненадобностью. Даже если мы кого-то пропустили, то все равно команда Гайдара-Чубайса дала в три раза больше кадров для правительства России. А у нас единственное серьезное доказательство, что банда Филина принадлежит к московскому клану КГБ заключалось только в этой связке. они организовали провокационное вторжение отряда Басаева летом 1999 года в Дагестан и тем самым помогли Путину прийти к власти. они не только никогда не принадлежали к московскому клану, но всегда были злейшими врагами Юрия Лужкова и правительства Москвы. Нам просто стыдно стало, что мы таких борцов против московской империи тьмы записали было в один клан с лужковцами. Прежде этот военный концерн назывался МАПО а учрежденный этой фирмой МАПО-банк прославился своими аферами и хищениями при экспорте вооружений. Оказывается, коржаковцы пошли тогда на союз со своими злейшими врагами лужковцами и вместе сформировали и возглавили коалиционное правительство Примакова-Маслюкова. На очень короткое время после дефолта 1998 года единство чекистской мафии как бы восстановилось но это была одна видимость. Очень важный момент в нашей схеме появляется относительно роковой роли, которую сыграл клан Коржакова в бурных событиях 1999 года. Весной 1999 года страна уже немного пришла в себя после дефолта и правительство Примакова было больше не нужно Кремлю. И в то же время они тайно сговариваются с Кремлем, чтобы нанести своим союзникам лужковцам предательский удар в спину. Орган генерала Коржакова газета Стрингер занимается борьбой с Лужковым как минимум с 2002 года, судя по архиву их сайта. Неужели в бывших советских республиках совсем уж нет деятелей поприличнее, чем разные банды наркоторговцев и прочие чекистские мафиозные группировки. И возможно что даже руководители оппозиции в США в курсе этого дела и дали слово правительству не устраивать скандал. У них на сайте в списке значится 13 бывших советских республик из 15 нет только почему-то Туркмении и Таджикистана. Наши чекисты сумели обломать рога даже партийному аппарату КПСС а это была тоже своего рода мафия, притом очень мощная. Мои сотрудники обратили мое внимание на комментарий, сделанный от вашего имени к статье госпожи Роевой на нашем сайте -http. А что касается того, что думает о нас и наших статьях политизированная общественность, нам по большому счету все равно. Евгений Ананьев был на самом деле там фактически самым главным начальником хотя официально он занимал лишь пост советника гендиректора. Если бы все это было бредом сумаcшедшего, вы бы вообще не обратили внимания мало ли в Интернете собралось психов. тонны героина, десятки трупов, дружба с ЦРУ но больше всего Вас почему-то зацепила история с Ананьевым и его МАПО-банком. Может быть, Борис Львин нашел какие-то более значительные ошибки в моей книге, только предпочитает скрывать их в глубокой тайне. Гораздо большее значение для нашей работы имеет переписка с другим персонажем этой книги с Антоном Суриковым из банды Филина. Но пока при этом гибли только мелкие уголовники, это еще не была настоящая война между кланами внутри правящей мафии. Проблемы возникли у дудаевского режима только в 1994 году, когда наша правящая чекистская мафия раскололась на два враждебных клана. Помощники президента Ельцина не только наговаривали ему, какой нехороший этот Джохар Дудаев и какие ужасы творятся в независимой Чечне. Поэтому свою антивоенную позицию генерал Коржаков тогда проявлял очень осторожно и только с глазу на глаз с президентом Ельциным. Чтобы настроить население России против чеченских террористов и начать вторую войну, в 1999 году чекисты взорвали несколько жилых домов. Но стоило только Кремлю открыто вмешаться в чеченские дела и тут же все население Чечни сплотилось вокруг Джохара Дудаева. Есть свидетельства, что организацией летом 1994 года чеченской оппозиции непосредственно руководили три чиновника три Сергея, как их тогда окрестили. Большую политическую роль влияние на президента Ельцина через Таню и Валю стало играть только где-то в начале 1996 года. нынешний президент Путин никак не мог быть любимцем Бориса Ельцина эта кандидатура была ему каким-то образом навязана со стороны. Ведь даже во время октябрьских событий 1993 года Грачев фактически пальцем о палец не ударил, чтобы помочь президенту Ельцину. Правда и от министра внутренних дел Ерина не было для президента Ельцина во время этих октябрьских событий большой пользы. В 1996 году были опубликованы распечатки подслушанных разговоров генерала Коржакова, из которых однозначно следует, что Коржаков ненавидел министра Грачева. Поэтому лучше вспомним о бесплатных залоговых аукционах конца 1995 года тогда в руки группировки Чубайса-Потанина перешли громадные народные богатства. Есть вполне однозначные свидетельства, что олигарх Потанин отхватил тогда эти самые жирные куски лишь благодаря поддержке Сосковца и Коржакова. Деньги тогда на это издание дал Борис Березовский это и дало ему в 1994 году пропуск в коридоры Кремля. Достаточно сказать, что глава Роснефти господин Багданчиков и многие другие получили тогда свои нынешние должности благодаря усилиям господина Маслюкова. Я удивлен, что вы связываете наш уход в оппозицию с увольнением господина Касьянова и вообще нас с ним связываете. При этом нахождение в политической оппозиции не означает, что мы не взаимодействуем с представителями органов власти по хозяйственным вопросам. В результате, все ранее согласованные проекты ЮКОСа подверглись обструкции, что негативно отразилось и на нас как на участниках проекта. Одна связана с инцидентом в Косово, когда дело чуть было не дошло до стрельбы между войсками НАТО и России. Это, конечно, ваше дело, но я считаю, что должен был вам рано или поздно предельно откровенно об этом сообщить. Потанин всегда имел большой интерес к торговле оружием с 1994 по 1997 год основные счета Росвооружения находились в ОНЭКСИМ-банке. Богданчиков активно помогал питерским чекистам при захвате ЮКОСа то есть у него особо доверительные отношения с этой мафиозной группировкой. Конечно, это очень сложно работать на правящий режим на достаточно ответственных постах и одновременно критиковать его за разные грехи. Вроде бы мы раньше никогда не встречались, личной неприязни ни к кому из нас у вас быть не может. Я ведь, признаться, немного опасался, когда прочитал в Вашем последнем письме, как банда Филина хорошо заработала на разгроме ЮКОСа. А все, чем ваша банда занимается начиная с лета 2005 года это всего лишь широкомасштабная операция прикрытия, шумовая завеса. А кто и как принимал решение начать войну против Чечни об этом у Костикова нет вообще ни единого слова. У коржаковского клана для этого использовалась команда Гайдара-Чубайса а у московского клана были Гусинский и Явлинский со своим Яблоком. Поэтому тем же указом президента Ельцина в ноябре 1993 года над экспортом вооружений одновременно устанавливался контроль Службы Безопасности Президента. Но коржаковцам этого было мало они хотели захватить весь экспорт оружия и завернуть все финансовые потоки в свой карман. В конце 1995 года он захотел, помимо прочего, приватизировать заодно и крупную фирму ОКБ Сухого тогда предполагалось продать 51. Более того, распространена версия, что наоборот - это по протекции Чубайса Сосковец стал в апреле 1992 года первым вице-премьером. Тоже очень темное дело Похоже, что внутри коржаковского клана уже в начале 1995 года начались какие-то непонятные подковерные дрязги. Идея всем понравилась, началась ее разработка и 31 августа 1995 года президент Ельцин уже подписал указ об этих аукционах. Есть сведения, что именно вице-премьер Сосковец помог тогда Потанину подавить этот бунт и взять под свой контроль компанию Норникель. И Кох его тогда заверил, что он закроет глаза на все нарушения закона и компания ЮКОС попадет к Ходорковскому. Будто бы там Березовский впервые протянул руку дружбы своему давнему смертельному врагу Гусинскому и с этого все и началось. Впрочем, чекистской мафии это было только на руку недееспособный и больной президент ее устраивал даже больше, чем вполне здоровый. Тогда пришлось бы опять проводить президентские выборы война между чекистскими кланами была бы в такое время совсем не кстати. Лебедю было мало, что в его руки попало руководство российской армией он и в МВД захотел тогда навести порядок. В советское время чеченцев брали служить только в стройбаты никто из них прежде даже автомат в руках не держал. Последняя известная нам дата, когда еще сохранялся союз между этими двумя фракциями клана Чубайса-Березовского это 29 октября 1996 года. Более убедительно свидетельствует о сохранявшейся тогда дружбе между группировками Березовского и Чубайса другое кадровое назначение, которое никто не заметил. Чубайса тогда перевели в правительство он сменил там 17 марта 1997 года своего друга Потанина на посту первого вице-премьера. Со свойственной ему непринужденностью Ельцин тогда многих высокопоставленных чиновников без всяких церемоний выгонял и назначал на их место новых. Но если Мост Гусинского был ликвидирован с полного согласия семейного клана то разгром ЮКОСа уже вызвал сильное неодобрение семейных. Правда, разговоры об уменьшении срока этой обязательной каторги с 2008 года идут очень давно еще с весны 2003 года. Чего стоят одни массовые пожары на военных складах, под которые наш генералитет каждый год списывает тысячи тонн разворованных боеприпасов. Михаила Касьянова поскольку Касьянов не из московского клана и в то же самое время борется с правящей питерской группировкой. Например, Касьянов делал публичное заявление, что такой-то конкретный долг России такой-то западной фирме в ближайшее время уплачиваться не будет. А когда Михаил Касьянов стал премьер-министром, то свой личный аппарат он тогда сформировал из команды бывших помощников товарища Маслюкова. Причем большинство министров из прежнего правительства сохранили тогда свои посты чубайсовцам не дали себе вернуть ни Минфин, ни Госкомимущество. Но теперь в правительстве было только три вице-премьера и Кириенко вместе с Немцовым мог как-то противостоять двум вице-премьерам из. два чекистских клана заключили между собой союз и захватили почти всю власть в стране и стали попирать ногами третий. эти два клана летом 1998 года еще не остыли после ожесточенной междоусобицы, которая вспыхнула между ними в 1997 году. после убийства Льва Рохлина его организация стала совершенно пустым местом больше никакой опасности для Кремля она уже не представляла. не было никакого смысла бросать такие большие деньги в эту бездонную пасть все равно наша мафия никогда не насытится. В такой конфигурации люди с идеологией в долгосрочном плане всегда смогут навязать свою логику поведения сугубо меркантильным партнерам по. Как я вам как-то уже писал, что в современном мире Америка это центр Империи, а мы глубокая провинция, колония. Я полагаю, вы не станете отрицать, что во времена товарища Сталина и более позднее время вплоть до наступления эпохи. Или вспомните, как уклонился господин Саркисян, так и не сообщив господину Биленкину имя господина Саидова по его турецкому паспорту. Можно, конечно валить тут и на Китай, и на США но ведь его на самом деле послала болгарская разведка. Просто вы все время путаете светских националистов и исламистов-клерикалов, а это совершенно разные, причем глубоко враждебные друг другу течения. И вообще у наших спецслужб много своих грехов, так зачем вы в добавок вешаете на них еще и чужие. Как вам известно, господин Путин в свое время руководил клубом в ГДР, а вовсе не терроризмом, тем более исламским. Уж за десять-то лет наши чекисты могли создать организацию, которая была бы способна на теракт в сентябре 2001 года. Уж за десять-то лет наши чекисты могли создать организацию, которая была бы способна на теракт в сентябре 2001 года. И для такой благой цели чекист должен быть готов по приказу руководства мафии грабить, убивать, торговать наркотиками и т. А теперь получается, что под этой внешней шелухой у президента Путина не пустота, а такая вот тайная чекистская идейность. Поэтому какие-либо претензии на сей чет, адресованные к нам персонально, я не принимаю, так как они не по адресу. И для такой благой цели чекист должен быть готов по приказу руководства мафии грабить, убивать, торговать наркотиками и т. А по чисто военным вопросам у маршала Сергеева был в министерстве обороны мощный противовес в лице начальника Генштаба Квашнина. Президент Ельцин 17 января 1999 года опять спрятался от греха подальше в больницу и не вылезал оттуда до весны. А пока лучше было назначить для вида кого угодно лишь бы у Госдумы не было повода отвергнуть эту кандидатуру. Если мы обратимся для наглядности к нашей геометрии, то кремлевский треугольник летом 1999 года опять балансировал в подвешенном состоянии. Степашин пытался поставить на пост другого первого вице-премьера Михаила Задорнова, но с этим у него тоже ничего не получилось. поскольку вместо Степашина министром внутренних дел был 31 мая назначен генерал Рушайло активный борец за дело своего семейного клана. обстановка на границе между Чечней и Дагестаном стала постепенно накаляться начались нападения мелких групп диверсантов на блокпосты российского ОМОНа. в этот день Григория Рапоту сняли с поста гендиректора Росвооружения и вместо него был назначен семейный деятель Алексей Огарев. А чеченцы имели тогда территориальные претензии чуть ли не на половину территории Дагестана от границы до побережья Каспийского моря. Ельцин назначил ему аудиенцию но лишь на утро 9 августа, причем через час после встречи со Степашиным и Путиным. Анатолий Чубайс и тут не сдался он зашел с другой стороны и собрал для разговора всю верхушку семейного клана. что те вдруг передумали в последнюю минуту и решили разорвать союз с семейным кланом опять перешли на сторону Примакова. Другой, более мелкий стукач, на этом бы и успокоился пусть потом хоть трава не растет, это не его дело. в случае победы на президентских выборах московского клана Чубайса ожидала отставка с высокого поста а то и тюремные нары. Эта статья была опубликована в Новой газете 24 января 2000 года, то есть в самый разгар избирательной кампании Путина. Статья Кагарлицкого и была на самом деле зашифрованным ответом чекистов из чубайсовского клана на все эти инсинуации семейного клана. А войну в Дагестане мы заказывали Басаеву совместно с вами и у нас есть неопровержимые доказательства на этот счет. Но чтобы довести это начатое дело до конца, Басаев и Хаттаб 5 сентября 1999 года опять вторглись в Дагестан. Что же касается позиции руководства КПРФ по этому вопросу то можете разбираться с идеологией этой партии сами, если пожелаете. Можно ли на основании этих моделей дать какой-то прогноз на будущее будет ли наш чекистский треугольник крутиться и дальше. Мы не знаем точных сроков но скорее всего, московский клан сделает такую попытку уже на президентских выборах 2008 года. В приличных странах дают пожизненное заключение за гораздо меньшие преступления а у нас такими провокациями только похваляются в газетах. Насчет того, где я могу оказаться через два года то я не имею привычки так далеко заглядывать в будущее. Там в открытом доступе находятся только примитивные статьи для широкой публики но любая серьезная информация предоставляется только за плату. Имеется в виду, конечно, только серьезная информация подробностей личной жизни американских политиков и крупных бизнесменов в Интернете сколько угодно. По причине таких сложностей с информацией в западной Сети нам пришлось подойти к этой проблеме также с другого бока. Мы не будем сейчас подробно рассказывать, с помощью какой логической цепочки фактов был установлен тот или иной конкретный вывод. Или даже такую интересную версию можно иногда встретить в Интернете о том, куда уходят доходы от этого криминального бизнеса. Американцам эти два президента особенно не запомнились и о них уже практически забыли Но это сейчас для нас неважно. нельзя слишком резко сокращать ассигнования на спецслужбы А ведь такие настроения в американском обществе были тогда распространены довольно широко. обаятельный весельчак, который понимал толк в радостях жизни и почти не интересовался политикой, экономикой и разными другими скучными вещами. Так что республиканской оппозиции было очень выгодно с позором изгнать Клинтона с поста президента как раз накануне парламентских выборов. Он был избран президентом США только за то, что является сыном своего отца других достоинств у него не просматривается. Правда, многим американским избирателям старший Буш казался чересчур уж умным и образованным для президента США это конечно, серьезный недостаток. просто этот человек каждый день мелькает на экранах телевизоров и его не нужно раскручивать на выборах с полного нуля. Разумеется, это лишь гипотеза, которую еще надо проверять и обосновывать но вся совокупность косвенных данных указывает на ее правильность. Но и там предписывалось не допускать прямых столкновений между советскими и американскими войсками то есть стараться воевать чужими руками. был заключен негласный договор о том, что офицеры этих спецслужб не будут убивать друг друга ни при каких обстоятельствах. кто бы не возглавил руководство объединенной мафии КГБ ЦРУ, главным мировым центром в любом случае будут Соединенные Штаты Америки. Зато руководство новой, демократической России с первых дней своего существования и по сей день тесно связано с американскими кланами. Спецслужбы США долгое время относились к деятельности Япончика очень спокойно он был арестован ФБР только 8 июня 1995 года. С 1994 года безмятежная жизнь в Америке для бандитов из московского клана кончилась за них там взялись более серьезно. Было бы все же неверно утверждать, что раскол 1994 года в чекистской мафии прошел по линии внешняя разведка контрразведка. под негласное руководство генералов из внешней разведки попали все остальные управления КГБ в том числе и контрразведка всех видов. Мы сохраним в этой книге те условные названия чекистских кланов, какие здесь уже есть пока эта ситуация не прояснится. Это капля в море по сравнению со всей суммой разворованных денег первоначальный судебный иск был на 120 миллионов долларов. Московский клан КГБ после раскола чекистской мафии в 1994 году не имеет больше почти никаких связей со спецслужбами США. либо его отравили ядом, действующим с замедлением и не оставляющим явных следов в организме жертвы, но неправильно рассчитали дозу. Иран и Саудовская Аравия не играют самостоятельной роли в таких глобальных играх они могут только лавировать между главными игроками. Проблема Гайдара в том, что он с 1993 года никому уже не нужен поэтому его жизнью могли и рискнуть. Ваш агрумент насчет бюджета северокавказских республик удивительным образом дословно повторяет разговоры 20-летней давности, когда встал вопрос про отделение Прибалтики. почему вы решили, что он и его окружение, которое, как я понимаю, вам в персональном плане малоизвестно, ближе к. Сегодня ни одно правоохранительное ведомство в мире ни к кому из нас никаких претензий по конкретным фактам не имеет. И, я в этом нисколько не сомневаюсь, обязательно добьют, к какому бы клану кто бы из них ни принадлежал. Давайте лучше распрощаемся на самом деле или Вы опять бросите очередную реплику, на которую мне придется отвечать по существу. взывают к администрации США и к американскому Конгрессу - у нас в России не соблюдают нормы демократии и законности. Правда, совсем уж в тылу Усаме отсидеться не удалось - пришлось и самому некоторое время повоевать в горах Афганистана. отец Усамы был богатейший саудовский миллиардер - самый богатый в этой стране предприниматель, который не принадлежал к королевской семье. Но тем не менее, после смерти отца Усама получил в наследство вполне приличную сумму - порядка сотни миллионов долларов. Финансовая помощь правительства США, помощь почти всех мусульманских правительств, сбор пожертвований чуть ли не во всех мусульманских мечетях мира. Но бин Ладен и не стремился взять под свой контроль политическую обстановку в Афганистане - ему вполне хватало его. Престиж тоже имеет огромное значение на Востоке - ведь аль-Кайда создавалась как инструмент большой политики в борьбе между супердержавами. Других преступлений американцев бин Ладену уже не понадобилось - для объявления войны Соединенным Штатом аль-Кайде хватило даже такого повода. американцы не успокоятся теперь, пока под предлогом полного искоренения мусульманского терроризма не приберут к своим рукам всю ближневосточную нефть. Но это больше напоминает самый настоящий рэкет - а не искреннюю помощь аль-Кайде со стороны этих государств Ближнего Востока. Причем Саудовской Аравии даже эти платежи помогают плохо - пару терактов на собственной родине бин Ладен все же организовал. И тем лидерам аль-Кайды, которые знают или догадываются об этой тайной сделке, даже в голову не приходит простой вопрос. Евно Азеф был агентом охранного отделения - и одновременно членом ЦК партии эсеров и руководителем Боевой Организации этой партии. Чтобы не утонуть в этом море информации, мы можем рекомендовать всем, кто интересуется этой темой, один очень хороший источник. И тут в последнюю минуту, когда этих взрывников уже собирались брать, рязанским чекистам вдруг звонит их начальство из Москвы. Скорее всего, здесь под видом соперничества спецслужб просто маскировался самый настоящий саботаж - чтобы было удобнее прикрывать деятельность аль-Кайды. в чужой компьютер ни в коем случае не лазить - разрешения на обыск не будет, поскольку нет никаких оснований. который сотрудник ФБР Кен Уильямс отправил в центральный аппарат ФБР ровно за месяц до трагедии 11 сентября 2001 года. В любом случае руководство ФБР имело тогда зацепку для предотвращения терактов 11 сентября - и не пожелало ею воспользоваться. террористы собирались взорвать за два дня не меньше 11 пассажирских самолетов, которые летели из стран Юго-Восточной Азии в США. Причем судили их не за эти тотальные планы, а за проведение ими теракта 26 февраля 1993 года в Нью-Йорке. В том числе и в мусульманских общинах самой Америки многие получили таким первобытным способом информацию о предстоящих грозных событиях. Эти небоскребы и были спроектированы так, чтобы случайное попадание в них Боинга не могло привести к их полному разрушению. Тем не менее лично мне эта версия кажется весьма сомнительной - и на все доводы Мейссана есть свои контрдоводы. К слову сказать, резиденция военной разведки РУМО располагается не в самом Пентагоне, а на военной базе неподалеку от него. На самом деле спецслужбы СССР не имели никакого отношения к убийству президента Садата и вообще никогда не сотрудничали с. А во-вторых, у американцев тоже сейчас под официальной ширмой атлантической солидарности cкрываются очень сложные отношения с этой военной организацией. Правда, такого тотального доминирования как прежде, у днепропетровского клана больше нет но например, Юлия Тимошенко тоже родом из Днепропетровска. По этой же причине у клана Тимошенко нет сейчас также настоящих покровителей и в Кремле ни явных, ни тайных. Хотя некоторые аналитики знают, что на самом деле Юлия Тимошенко русская по национальности ее воспитала мать-одиночка по фамилии Телегина. Поэтому все попытки силой заставить всех говорить только по-украински совершенно бесполезны они могут только окончательно загубить замечательный украинский язык. в феврале движение Рух Украины раскололось на две партии, а в марте основатель Руха Чорновил погиб в загадочной автокатастрофе. Однако всякие скандалы и политические убийства в Украине тоже в это время прекратились и вряд ли это случайное совпадение. В Украине эти бурные события отразились тогда гораздо слабее мы можем указать только на борьбу за Херсонский нефтеперерабатывающий завод. 18 августа был арестован муж вице-премьера Юлии Тимошенко, которому она оставила свой пост руководителя ЕЭСУ, когда перешла в правительство. 2 ноября - было возбуждено уголовное дело по взяточничеству в ЕЭСУ при Юлии Тимошенко тучи над ней продолжали сгущаться. Кремль во время этих событий выступил однозначно на стороне президента Кучмы это тоже помогло тогда Кучме усидеть на троне. 19 марта 2003 года Верховная Рада дала согласие на участие украинского батальона химзащиты в военной операции США против Ирака. Кадровых чекистов в России вообще убивают крайне редко а Климов вдобавок был прежде помощником генерала Виктора Иванова из Кремля. А 30 октября семейный руководитель Администрации Президента Александр Волошин подал в отставку - в знак протеста против разгрома ЮКОСа. эти капиталы были под запретом - американская мафия ЦРУ не потерпела бы таких шуток наездов на со своимих подопечныхми. На одних открытых заявлениях в политике далеко не уедешь поэтому фонд Сороса действительно принимал участие в финансировании оранжевой революции. поскольку эта компания не имела отношения ни к нефти, ни к газу а контролировала предприятия связи и разную радиоэлектронику. Можно было и пролететь, как это случилось с Березовским но тут уж как повезет, риск в таких случаях неизбежен. Должен признаться, что разобраться в системе казахстанских кланов оказалось гораздо труднее, чем с аналогичной системой внутри правящей элиты Украины. А попробуйте разобраться с политическими и финансовыми группировками в такой стране, где все соревнуются между собой только в одном. В самом Казахстане ни один местный аналитик никогда не выделял группировку президента Нурсултана Назарбаева как отдельный и самостоятельный клан. И только иногда стравливает эти кланы между собой для поддержания баланса власти, чтобы никто из них не усиливался чрезмерно. Нурсултан Назарбаев встал во главе Казахстана еще в советское время, когда Михаил Горбачев назначил его первым секретарем местного ЦК. Местная парторганизация начала выдвигать Нурсултана Назарбаева по общественной линии и тот крепко ухватился за этот шанс выйти в люди. Главным зачинщиком этого преступления на суде был признан Борис Тимофеев, которого Сосковец когда-то назначил заместителем гендиректора по внешнеэкономической деятельности. В начале 70-х годов Джеймс Гиффен начал заниматься пробиванием всевозможных проектов по налаживанию экономических связей между США и СССР. Основная часть украденных денег, скорее всего, попала в общак объединенной чекистской мафии но кое-что перепало и Гиффену с Назарбаевым. Он не знал местных порядков и пошел прямо к министру Балгимбаеву Так потом Гиффен выразил этому американцу свое недовольство. эта дата здесь не случайная 1997 год это тот год, когда мафия американских спецслужб раскололась на два враждебных клана. И Кулибаев сам этот совместный проект не организовывал он только прибрал этот филиал АиФ в Казахстане к своим рукам. О предполагаемом создании этой совместной телекомпании заявила на пресс-конференции 19 декабря 2002 года представитель НТВ в Казахстане Евгения Доцук. Для такого дела использовались и некоторые другие западные банки но CAI всегда был главным узлом в этой финансовой паутине. теперь уже бывший зять Дарига Назарбаева развелась с ним сразу после его ареста в Австрии в июне 2007 года. В октябре 1994 года все его правительство было отправлено в отставку президент Назарбаев обвинил его в инертности и непрофессионализме. Самым скандальным было тогда увольнение министра экономики Уркумбаева его уволили в сентябре 1994 года с одновременным возбуждением уголовного дела. Почти всех этих деятелей в Казахстане уже давно забыли и теперь трудно найти какие-то сведения о них в Интернете. Самолеты фирмы летают по всему миру но особый интерес Трансаэро проявляет к налаживанию авиалиний между Европой и Южной Азией. У фирмы Sucden хорошие отношения и с московской мэрией она строит в Москве огромные склады для оптовой торговли фруктами. В холдинге Алиева был только один совместный проект с российской газетой и это была газета Московский комсомолец в Казахстане. МК это не просто желтая газета, принадлежащая московскому клану это почти что центральный орган в России данной мафиозной группировки. Нам бы не хотелось вообще трогать оппозиционные партии и группировки Казахстана в этой стране им и так здорово достается. Дело в том, что абсолютно все офицеры КГБ, которые служили за границей, считались прикомандированными к соответствующему отделу ПГУ КГБ. Кажегельдин считает, что именно этот конфликт с Джеймсом Гиффеном и привел тогда к его отставке в октябре 1997 года. в Верховном Совете Казахстана разгорелся скандал из-за той щедрости, которую премьер-министр Терещенко проявил к олигарху Лучанскому и его Нордексу. В России семейный клан поначалу казался гораздо сильнее поэтому у нас московские чекисты в 1997 году поддержали олигарха Березовского. И в Казахстане эта мафия была особенно сильна в ее руках тогда была чуть ли не половина экономики страны. Во-первых, президент Назарбаев именно тогда публично заступился за бельгийскую компанию Трактебель, которая подвергалась настоящей травле со стороны разных чиновников. Тут уже есть некоторое противоречие у нас в России союз семейного и питерского клана летом 1998 года продолжал укрепляться. Тут его стали прессовать по страшной силе к выборам он допущен не был и ему пришлось бежать из страны. президент Назарбаев победил бы на выборах в январе 1999 года и без этой поддержки в российских СМИ, принадлежащих Березовскому. Казахстанские материалы помогли нам лучше понять некоторые неясные стороны операции Преемник, которая началась в России в августе 1999 года. Эта история была не так уж давно и о ней много писали, поэтому мы подробностей здесь приводить не будем. Немного погодя выяснилось, что главным организатором всей этой разоблачительной кампании был выдающийся американский чекист, бывший руководитель ЦРУ Фриц Эрмарт. к 1992 году образовалась единая супермафия КГБ-ЦРУ но это рыхлое и громоздкое сооружение почти сразу же начало неудержимо распадаться. трубу тянут в дальневосточный порт Находка откуда нефть по морю пойдет не только в Китай, но и куда угодно. А 25 октября 2003 года в России был арестован олигарх Ходорковский, который лоббировал проект совсем другого нефтепровода в Китай. Но все это давно уже в прошлом в годы независимости Грузия опустилась до уровня самых нищих республик Средней Азии. Во-вторых, кавказский регион примыкает к странам Ближнего Востока а это сейчас чуть ли не главный центр всей мировой политики. Скажем сразу, что, разумеется, есть прямое соответствие между различными политическими группировками в Грузии и кланами чекистской мафии в России. Допустим, в этот раз его простили по молодости лет и по протекции отца, известного в Грузии писателя Константина Гамсахурдия. Действительно, в те годы золотой молодежи из семей партноменклатуры прощалось очень многое но далеко не все и не всем. Правда, в этот раз Гамсахурдии пришлось выступить по местному телевидению с покаянной речью и за это его фактически простили. Московскому клану ничего не стоило тогда продлить существование советской империи надо было только отдать пост президента СССР Борису Ельцину. Крючкову важно было быть все время на глазах у публики, чтобы случайно не застрелиться и не свалиться в окно. Войска Саддама Хусейна вскоре были разгромлены американцами и их союзниками и уже 25 февраля 1991 года бежали из Кувейта. В августе 1991 года начала подниматься волна митингов и демонстраций против президента Гамсахурдии и все они жестоко разгонялись милицией. В этот день раскололась Национальная гвардия и несколько тысяч боевиков во главе с Тенгизом Китовани перешли на сторону оппозиции. Этот мятежный отряд слишком далеко уходить не стал он расположился лагерем в одном горном ущелье неподалеку от столицы Грузии. на каких условиях он согласен вернуться на Родину, чтобы возглавить страну и придать тем самым некоторую легитимность победившей хунте. А теперь мы взглянем на это призвание Шеварднадзе в Грузию с точки зрения нашей конспирологической теории борьбы чекистских кланов. Зачем же было тратить столько сил и свергать другого ставленника проамериканского клана, законного президента Грузии Гамсахурдию где здесь логика. Да и все эти вооруженные отряды боевиков Китовани надо было срочно чем-то занять после прекращения войны с Южной Осетией. вам нельзя было оставлять ни единого патрона - нужно было в 1992 году вывозить из Грузии все оружие подчистую. Есть разные версии, но на самих абхазцев никто не думает Некоторые аналитики уверены, что здесь поработал спецназ российского ГРУ. война-то была замечательная но вот предатель Шеварднадзе почему-то позорно капитулировал и подписал соглашение о выводе грузинских войск из Абхазии. Положение Шеварднадзе сильно укрепилось еще в октябре 1992 года тогда одновременно с парламентскими выборами он был избран спикером парламента. Министром госбезопасности Грузии с осени 1993 года был Игорь Гиоргадзе этот кадровый чекист всегда считался в Грузии ставленником Кремля. В 1995 году Хачишвили был осужден за покушение на Эдуарда Шеварднадзе и пробыл в тюрьме до июля 2002 года. когда фэбээровцы осматривали эту злополучную Ниву, то не нашли на ней никаких следов от попавшей пули ни единой царапины. Абхазцы тогда начали 16 сентября свой последний штурм Сухуми и за неделю уличных боев полностью разгромили там грузинскую армию. В июле 1996 года министр госбезопасности Грузии Шота Квирая обвинил в организации убийства Фредди Вудраффа своего предшественника Игоря Гиоргадзе. И она также слишком хорошо знает, что есть такие дела, куда лучше не соваться без спросу это смертельно опасно. Что характерно, Тенгиз Сигуа тогда тоже арестован не был ему только пришлось бросить политику, и он опять занялся наукой. Последний крупный теракт из этой волны произошел 19 ноября 1995 года в Пакистане - там было взорвано египетское посольство. новый министр Квирая сразу же провел тотальную зачистку в МВД Грузии и на все руководящие посты назначил своих людей. Точно никто ничего не знает и мы можем предложить только свою гипотезу, исходя из нашей теории борьбы чекистских кланов. 3 февраля 1998 года уволили Кузыка, помощника президента Ельцина а 14 марта генерала Котелкина сняли с поста замминистра МВЭС. Этот Элиава командовал отдельной мотострелковой бригадой в Мингрелии - его помиловали после гражданской войны и даже оставили в армии. Скорее всего, целью этой провокации было просто отвлечь внимание грузинского народа и сбить нарастающую волну массовых протестов против Шеварднадзе. Питерский клан категорически не желал, чтобы большие потоки нефти потекли в обход России и этого так и не произошло. Но путь до Америки нашего героя был тернистым и его блестящая карьера вполне могла оборваться еще в самом начале. Вот почему Михаилу Саакашвили пришлось прервать тогда на время свою учебу и искупать свою вину в рядах Советской Армии. До 1995 года Михаил Саакашвили учился в разных университетах и работал в правозащитных организациях в Страсбурге, Флоренции, Гааге, Осло. Михаил Саакашвили очень тесно связан с фондом Сороса и стал президентом Грузии лишь благодаря его финансовой и организационной поддержке. Жвания на самом деле был убит в другом месте и только потом его труп привезли в эту злосчастную квартиру. Который, вдобавок, сто раз бы теперь подумал после убийства своего предшественника а стоит ли ему лезть в большую политику. Такие же понятия, как грузинское вино, грузинский чай и тому подобные вещи, для чекистской мафии вообще никогда не существовали. Вот и займемся теперь Польшей посмотрим, что происходит в такой стране, где вроде бы активно борются с чекистской мафией. Польские власти не стали тогда даже пытаться подавить силой такое массовое движение а пошли на переговоры с бастующими рабочими. Те же лидеры демократической оппозиции, которых спецслужбам не удалось завербовать, во время революции 1980 года оказались отодвинуты на обочину. Что интересно, примерно таких же пессимистических взглядов на историю борьбы профсоюза Солидарность за демократию сейчас придерживаются довольно многие поляки. Олигарх Гудзоватый благодаря этому посредническому газовому бизнесу вскоре стал самым богатым человеком в Польше, одним из нескольких польских миллиардеров. В его политической биографии тоже есть некоторые непонятные места и их там не меньше, чем в биографии Яна Ольшевского. Так что эта атомная бомба попала тогда в надежные руки и рванула в нужном месте и в нужное время. правительство Ольшевского надо отправить в отставку - поскольку оно проводит совсем не те реформы в области экономики, какие надо. попадание в его список почти ни для кого из этих разоблаченных стукачей не стало немедленным концом их политической карьеры. Иначе его просто не выпускали бы тогда много раз за границу и он не возглавил бы потом польский МИД. Например, если взять депутатов Сейма, то больше всего агентов было обнаружено среди бывших коммунистов из фракции Союз Левицы Демократичной. Но и это еще не все позднее оказалось, что и среди левых деятелей команда Мачеревича пропустила очень многих стукачей. Кроме того, было еще нашумевшее разоблачение премьер-министра Юзефа Олексы и других видных деятелей из левой части проамериканского клана КГБ. в 1991 году в Польше были настоящие демократические выборы почему же в Сейм тогда могло попасть столько стукачей госбезопасности. Правда, у нас все силовые министерства и ведомства попали к московскому клану а в Польше все было тогда наоборот. Мы уже упоминали в этой книге о том конфликте между депутатами Петросовета и Путиным, который произошел весной 1992 года. И тем более наши чекисты всегда боялись как огня любых несанкционированных контактов с иностранцами даже из братских стран социализма. Премьер-министру Вальдемару Павляку, который особенно покровительствовал этой проворовавшейся чекистской фирме, пришлось после всех разоблачений в СМИ уйти в отставку. Это подтверждается многими косвенными данными но у нас есть также и одно прямое доказательство, связанное с движением финансовых потоков. Что же касается скандала вокруг разоблачения президента Квасневского, то он вскоре после парламентских выборов в октябре 1997 года затих. Новое польское правительство тогда возглавил некий Ежи Бузек, второстепенный политик из провинции - совершенно серая, ничем не примечательная личность. наши дали тогда на лапу министрам 5 миллионов долларов за приватизацию Гданьского НПЗ и так ничего и не получили. Но вся эта история долго оставалась в тайне пока в апреле 2004 года не начали раскручивать весь это Орленгейт. Нефтеперерабатывающие заводы в Плоцке и Гданьске - это сейчас вообще самое ценное, что еще осталось в госсекторе польской экономики. Мы лучше приведем здесь только небольшой эпизод из одного, 30-го по счету, заседания следственной комиссии Сейма по этому делу. Яна Кульчика чуть кондрашка тогда не хватила от такого простенького вопроса и он в ответ начал лепетать что-то бессвязное. в конце 1991 года в СВР проводилась зачистка картотеки польских агентов и весь этот балласт тогда отправляли в архив. А когда в Польше была введена демократия то и руководство главных политических партий тоже состояло тогда из наших агентов. В автокатастрофе, случившейся 7 октября 1994 года, погибло сразу 4 депутата из левых партий, которые ехали в одной машине. Премьер-министр Чимошевич был из проамериканского клана а, по крайней мере один погибший депутат был из группировки Леха Валенсы, т. В Польше тогда таких ужасов не было, конечно и политическая обстановка в стране в июле 2003 года была спокойная. Хотя накануне, 11 июня 2003 года произошла громкая отставка в правительстве был уволен вице-премьер Колодко, который отвечал за финансы. 14 июля 2003 года окончательно сорвалась продажа российскому ЛУКОЙЛу госкомпании Орлен последовало официальное заявление на этот счет польской стороны. Да и от сердечных приступов они стали теперь умирать уже не в 42 года а в более солидном возрасте. У нас в России в июне этого года начался разгром группы Мост из московского клана 11 июня арестовали Гусинского. Тем более что именно Чехия стала для мафии внешней разведки КГБ, образно выражаясь, настежь распахнутыми воротами в Западную Европу. Сделать это мне было довольно просто я тогда еще работал в Библиотеке Академии Наук, а там имеется газетный зал. Никакого вооруженного сопротивления советским войскам тогда оказано не было наши танки безуспешно пытались остановить только большие безоружные толпы людей. Будто бы именно сам Дубчек, который был тогда первым секретарем компартии Словакии, и пригласил тогда в гости Леонида Ильича. заявил на суде, что он на самом деле тайный сотрудник органов и был внедрен в ЕАК по заданию МГБ. Cлушовицкой мафии возможно, просто не повезло она располагалась в той же части страны, где тогда находилась редакция этой газеты. Земледельческий кооператив Слушовице возник в 1953 году в ходе сталинской коллективизации и первые годы ничего особенного собой не представлял. в этих опубликованных списках были только мелкие стукачи из контрразведки А Чуба был очень заслуженным деятелем, орденоносцем и т. Поэтому уже 9 ноября 1989 года агрокомбинат официально заявил об отказе от полученной правительственной лицензии на продажу этих танков. В эпоху социализма слушовицкий агрокомбинат навещали не только руководители Чехословакии часто бывали там и высокопоставленные деятели из братских стран. Особенно много таких высоких гостей из Советского Союза побывали в этом передовом колхозе в 1989 году, накануне бархатной революции. его знает вся правящая элита Чехии и у него большие связи и в правительстве страны, и в мире бизнеса. И само по себе это участие немецкой внешней разведки в криминальном чекистском бизнесе у нас особого удивления не вызывает. тут все дело в том транспортном мосте между Чехословакией и Юго-Восточной Азией, который наладил слушовицкий агрокомбинат для импорта компьютеров. И вот тут уже дальше вступала в игру мафия БНД без нее в этом деле никак было не обойтись. Ведь это только для честной торговли сухим молоком на территории Западной Германии содействие местных спецслужб было совершенно не нужно. После победы демократии в Чехословакии чекистам уже стало не нужно использовать слушовицкий агрокомбинат в качестве прикрытия своего криминального бизнеса. Когда идут игры такого уровня, то сотрут в порошок даже за отказ выполнять устный приказ начальника, отданный без свидетелей. А кто занимает пост президента Германии, которого там тоже выбирает не народ, а парламент - мало кто вообще знает. Потом представители райкома подробно поговорили с Гавелом и на другие интересующие госбезопасность темы прежде всего о его заграничных родственниках. Как Клаус ухитрился заслужить такое доверие со стороны правящего режима, оставаясь при этом БЕСПАРТИЙНЫМ, долго здесь объяснять не надо. Есть такой точный показатель того, какое место по своему значению занимал тот или иной институт в системе Академии наук. А уже по рекомендации Бжезинского Коэхер в 1972 году поступил на службу в ЦРУ в качестве переводчика и аналитика. Но уже в 1976 году эта служба Карела Коэхера внезапно оборвалась притом одновременно в американской и в чехословацкой разведке. Карел Коэхер опять начал тогда вращаться в руководящих кругах США и ему удалось раздобыть там некоторые очень секретные документы. Притом есть в Сети какие-то глухие намеки, что использовал он при этом самые грязные, но зато очень эффективные методы. У себя на Родине Карл Коэхер поработал некоторое время в контрразведке а уже потом его перевели в Прогностический институт. Первоначально эту команду молодых экономистов возглавлял сам директор Прогностического института Вальтер Комарек он тогда стал вице-премьером в правительстве Чалфы. А ведь даже в физике проблема трех тел принципиально не имеет точного решения что же тут говорить о политике. Правда, до 1997 года настоящей войны между этими двумя чекистскими кланами не было даже в Чехии но разные мелкие. Мы можем также указать на такой самый свежий эпизод, который указывает на симпатии президента Клауса к питерскому клану России. в правительство их все равно никогда не брали а депутаты парламента в Чехии по закону никакой люстрации не подлежат. Наоборот, начальника полиции Новотного уволили 25 октября 1994 года именно за то, что он начал расследование этой аферы Гельбигов. Начнем с терактов аль-Кайды против США 11 сентября 2001 года и с последовавшей после этого оккупации Афганистана и Ирака. А Ирак потом захватила в основном собственными силами американская армия и там теперь всем распоряжается мафия военной разведки РУМО. заявил, будто эти два террориста, аль-Ани и Атта, сговаривались тогда между собой сообща взорвать в Праге радиостанцию Свободная Европа. Как мы уже говорили - все, что имеет отношение к этому крутому бизнесу, в Чехии закрыто непроницаемой завесой молчания. Арест был тогда проведен по ордеру, выписанному киевским судом за продажу оружия в некоторые страны, объявленные под запретом ООН. А 3 июля 2007 года Орлов был убит в киевской тюремной больнице его там задушил ночью один невменяемый заключенный. Этот Орлов именуется журналистами бывшим резидентом КГБ в Чехословакии он был когда-то заместителем главного представителя Аэрофлота в этой стране. если объединенная Германия с самого начала находится под властью чекистской мафии, то в этой стране должны быть некоторые определенные. На уровне министров федерального правительства отставки после разного рода скандалов изредка случаются даже в этой благополучной и законопослушной стране. Это совершенно пустое и надуманное дело начали постепенно раздувать в газетах уже давно - еще с марта 1992 года. Нам как-то встретилась в Сети такая версия, что теракт в Оклахоме помог тогда отвлечь внимание американского общества от Уайтуотергейта. И на этом наступило затишье - до 27 июля 1996 года, когда был взрыв во время Олимпиады в Атланте. Но если сами руководители ФСБ вдруг захотят заняться международной ядерной контрабандой то кто тогда им сможет в этом помешать. Этот Торрес сначала учился в советском медицинском институте, потом женился на русской и начал постоянно проживать в нашей стране. Об этих незаконных финансовых махинациях, которые продолжались долгие годы, знал только Гельмут Коль и его самые близкие партийные соратники. далеко не все депутаты в той спецкомиссии были стукачами некоторые из них пытались тогда помешать полному оправданию Манфреда Штольпе. в самый критический для него момент в его защиту высказались президент ФРГ Рихард Вайцзеккер и бывший канцлер Гельмут Шмидт. Для того чтобы иметь возможность делать людям добро - в таком государстве, как ГДР, иногда приходилось идти на компромисс. для чего вообще кому-то понадобилось всеми силами держать на плаву и даже проталкивать на самый верх этого разоблаченного стукача-церковника. Об этой трагической участи, которая постигла лучших представителей братского гэдээровского народа, на наших патриотических сайтах проливают просто ручьи слез. Писатель Джордж Оруэлл воевал в 1937 году в Испании в ополчении ПОУМ поэтому он все это наблюдал собственными глазами. Хотя сам он потом любил делать разные туманные и неопределенные намеки на свою борьбу с фашизмом в годы войны. А старых большевиков с дореволюционным стажем почти всех поголовно перестреляли в 1937 году они не отвечали требованиям новой эпохи. Понадобилось ликвидировать само государство, где генерал Мильке столько лет возглавлял госбезопасность чтобы он наконец, оставил свой пост начальника Штази. Особенно много было сочувствующих нацизму в руководстве полиции Берлина - и берлинская полиция начала тогда просто расстреливать демонстрации коммунистов. Но к 1994 году все эти поползновения были окончательно пресечены и тогда в этой стране надолго установилась полная тишина. Наш разговор о внешней разведке Штази логично было бы начать с ее многолетнего начальника и фактического основателя генерала Вольфа. Сотни тысяч тайных агентов госбезопасности нужны тоталитарному государству лишь для того, чтобы пристально следить за всеми своими собственными гражданами. Это общая позиция всех бывших руководителей Штази они все теперь категорически отрицают, что были тайными агентами нашей внешней разведки. Так что немедленная отставка вот был первый шаг со стороны Маркуса Вольфа, чтобы хорошенько подготовиться к этим предстоящим событиям. И даже пытался выступить перед митингующей толпой но неудачно, народ тогда освистал этого борца за демократический социализм из Штази. Эта тема хотя и не полностью сейчас запретная в ФРГ, но ее обсуждение в немецких СМИ особенно не поощряется. Известно только, что через Коммерческую координацию ежегодно проходил на Запад финансовый поток, достигавший примерно 3 миллиарда марок в год. Федеральное правительство всегда знало, притом в самых мелких подробностях, о криминальной деятельности чекистского объединения КоКо на территории Западной Германии. И только один из них официально считается убитым неизвестными лицами поскольку его труп был уже упакован в пластиковый мешок. Например, сам начальник КоКо полковник Шальк-Голодковский был осужден на один год тюрьмы условно и штраф в 100 тысяч марок. В нашей книге эти новые тайные структуры госбезопасности во всех странах из бывшей советской империи именуются просто чекистской мафией. Но после составления своего альтернативного доклада в мае 1994 года ее политическая карьера на этом тут же и оборвалась. его там даже не штрафовали никогда а о том, чтобы этого щедрого человека посадить, даже разговора никогда не было. все в Греции по-прежнему считают его и жуликом, и бывшим агентом Штази хотя официально он совершенно чист перед законом. Так что получается, что крупные концерны и банки ФРГ тоже все входят в сферу влияния семейного клана чекистской мафии. Кроме того, в совете директоров Сименса есть и чистокровный американец и он тоже из бывших менеджеров фирмы Дженерал Электрик. с Леонидом Ильичем у Брандта такая крепкая дружба началась, которая позднее была только у президента Ельцина и канцлера Коля. если Брандт действительно был тайным агентом советской разведки то после объединения Германии он наверняка оказался в проамериканской мафии ЦРУ-КГБ. В октябре 1982 года в политике свободных демократов вдруг произошел резкий поворот, главным инициатором которого считается именно вице-канцлер Геншер. Но справедливости ради мы должны признать, что все же есть некоторая вероятность того, что весь этот бред может оказаться. После поражения партии ХДС на выборах в Бундестаг осенью 1998 года, к власти пришла левая коалиция СДПГ и зеленых. Йошка Фишер в молодости был неплохим уличным бойцом и он часто тогда участвовал в стычках левой молодежи с полицией. с 2008 года он трудится в Вашингтоне, в консультационной фирме Albright Group которая принадлежит бывшему Госсекретарю США Мадлейн Олбрайт. А сразу же после отставки, в декабре 2005 года он возглавил комитет акционеров этой компании по строительству Северного потока. То есть правительства всех этих трех стран сейчас возглавляют деятели из московского клана - как мы уже установили ранее. Креер свое прошлое сотрудничество со Штази не отрицает, поскольку материалов на него нашли в архивах этой спецслужбы с избытком. А с Путиным Варниг познакомился немного позднее когда в декабре 1991 года он возглавил филиал Дрезднер банка в Петербурге. И к тому же у Каснера было право на свободное посещение ФРГ это была огромная привилегия по тем временам. Ну, еще в медсестры или в продавщицы ее бы всегда там охотно взяли но только не в доктора наук. Чекисты никогда не выходят на первый контакт с объектом вербовки, не собрав предварительно всю необходимую информацию об этом человеке. С такой стаей мощных финансовых акул было не под силу тягаться даже миллиардеру Соросу так что он тогда проиграл. Притом американские войска из этой страны никто ведь не выводил и они до сих пор остаются на своих местах. Хотя остались еще совершенно нетронутыми целые пласты довольно интересной информации особенно об огромных достижениях внешней разведки Штази в ФРГ. На этот раз наш разговор пойдет опять об американских делах то есть о двух главных кланах американской мафии спецслужб. Притом все эти принципиальные ошибки привели меня позднее также к сильным искажениям политической картины и в некоторых других странах. А потом были изучены биографии всех руководителей этих организаций на предмет выявления связей этих деятелей с конкретными американскими корпорациями. Хотя все же руководство этой биржи давно и прочно находится в руках именно питерской мафии и это очень показательно. Можете сами проделать этот эксперимент по раскручиванию клубка связей с любыми другими американскими крупными корпорациями, которые пользуются кормушкой Пентагона. Мы теперь можем считать практически доказанным, что все такие военные корпорации образуют между собой в финансовом отношении единую систему. Но неожиданно для всех на этих выборах победил кандидат от Демократической партии Джон Кеннеди правда, с очень большим трудом. который набил свою машину динамитом и утром 11 декабря 1960 года подъехал к особняку Джона Кеннеди в Палм Биче. и стал там поджидать, когда Кеннеди поедет в церковь на воскресную мессу - чтобы взорвать себя вместе с ним. Руководители ЦРУ тоже все это прекрасно знали и партизанский вариант был на самом деле выдуман ими только для отговорки. внезапным нападением захватить на острове хотя бы на один день какой-нибудь мелкий городишко и там провозгласить демократическое правительство Кубы. Над разгадкой этой тайны долгие годы трудились многие достаточно серьезные исследователи и сообща они сумели почти во всем разобраться. И уже целые толстые талмуды написаны, где обстоятельно и со всеми подробностями излагается такая вот оригинальная и неожиданная версия. а кто же тот таинственный источник в Белом Доме, который дает прессе всю эту убойную информацию о президенте Никсоне. И только через 30 лет, то есть совсем недавно, в 2005 году, стало достоверно известно, что этой Глубокой Глоткой. поскольку после смерти директора ФБР Эдгара Гувера в мае 1972 года Никсон не назначил Фелта новым начальником этой спецслужбы. Так что на самом деле все эти темные американские истории 70-х годов никак не сводятся к какой-нибудь простой схеме. А если сделал крупную ставку на бегах и сорвал очень большой выигрыш то тут уже никто ничего не докажет. Это разъяснение может показаться слишком туманным и непонятным, поэтому мы лучше растолкуем суть дела с помощью упрощенных наглядных примеров. Это слияние было тогда вполне дружеским - поскольку оба банка были тесно связаны между собой задолго до 2000 года. Во всяком случае, компания TPG процветает необычайно и откуда-то постоянно находит все новые миллиарды для своих очень крупных инвестиций. То есть эта фирма к моменту слияния уже насчитывала больше ста лет а не возникла внезапно на пустом месте. мы по очереди добавляли туда те компании, руководство которых имеет максимальную общую сумму связей с уже включенными туда фирмами. Итак, мы в результате всех изысканий получили два эталонных списка крупных компаний для каждого из кланов американской мафии спецслужб. Оставляются сведения только о руководящих постах самого верхнего уровня то есть, начиная примерно с должности вице-президента или директора компании. Потом все расчеты были повторены с другой начальной точкой с 2004 годом, то есть с охватом последних пяти лет. На все это у нас пока что нет времени да и полученный результат просто не стоил бы затраченных усилий. При этом никаких прямых доказательств тождества клана Клинтона и нашего российского семейного клана у нас пока что фактически нет. питерских деятелей в ее руководстве нет вообще но зато в совет директоров входят два крупных семейных миллиардера, Richard C. На всякий случай мы здесь также укажем на одном наглядном примере, как в этих вычислениях используются эталонные базы данных. И среди руководителей фирмы теперь много европейцев - которых редко когда удается вычислить по нашим американским эталонным базам данных. Для сравнительно мелких бизнесменов, чей банк оценили всего в полмиллиарда это был тогда просто стремительный взлет в их карьере. через два года оба они покинули фирму JP Morgan Chase и перешли на руководящую работу в более мелкие компании. Эта фирма не такая уж и маленькая, она управляет капиталом примерно в 30 миллиардов долларов но очень уж скрытная. хотя она имеет трех танкистов среди своих руководителей но у нее все же оказалось смешанное и очень неопределенное руководство. Особенно, если учесть, что к началу 1997 года отношения между обоими кланами американской мафии спецслужб стали уже сильно накаляться. Немного забегая вперед, мы скажем уже здесь, что бывший директор ЦРУ Тенет относится к питерскому клану международной чекистской мафии. Но следующим американским президентом был Джимми Картер из южного штата Джорджия и дальше уже потянулась цепочка из одних южан. До Клинтона все президенты-южане хотя бы своих вице-президентов брали с Севера для равновесия, чтобы набрать больше голосов на выборах. Но Билл Клинтон был первым, кто наплевал на эту традицию поскольку его вице-президент Ал Гор был тоже с Юга. если называть вещи своими именами, то в США к власти тогда пришли бандиты и наркоторговцы совсем как у нас. Макларти бизнесмен из Арканзаса и у него всегда была репутация, как чуть ли не самого лучшего друга Билла Клинтона. примерно 60 миллионов долларов так что по своему богатству он тогда занял второе место среди министров, после Роберта Рубина. эта фирма со смешанным управлением, при некотором перевесе у семейных - из 9 директоров 3 семейных и 2 питерских. Предыдущий директор этого управления по борьбе с наркотиками, Ли Браун - по крайней мере, был по профессии полицейским офицером. Чтобы склонить эту чашу весов в ту или иную сторону - нам пришлось заняться основным местом работы этой дамы. - четыре члена нынешнего совета директоров Booz Allen Hamilton одновременно занимают руководящие посты и в инвестиционной фирме Carlyle Group. мы обнаружили там одного семейного деятеля на посту старшего вице-президента и он занял этот свой пост в 2006 году. На этом можно было бы смело поставить здесь точку и закрыть вопрос о клановой принадлежности бывшего директора ЦРУ Дейча. Поскольку из этого же клана мафии внешней разведки почти вся команда молодых экономистов Гайдара-Чубайса - за очень немногими исключениями. А такое обычно бывает в том случае, когда какая-нибудь фирма, проглотив другую - принимает после этого название своей жертвы. После этого сразу же все дальнейшие вопросы отпадают Вот так они и работают некоторые сразу в десятке компаний одновременно. Аспину пришлось уже через год уйти из правительства, по причине крупного поражения американских войск в Сомали осенью 1993 года. И подавляющее большинство этих деятелей после отставки активно занялись бизнесом - и с тех пор сильно преумножили свое благосостояние. Она никого не трогала и ее никто не тронул, так и отсидела благополучно в правительстве все свои восемь лет. ведь в следующие восемь лет, во время правления президента Джорджа Буша-младшего на этом посту Генерального прокурора сменилось три человека. он вообще не дожил до отставки - и погиб в авиакатастрофе в Хорватии, еще находясь на своем министерском посту. И в качестве самого яркого примера тут напрашивается корпорация Wal-Mart, которой принадлежит гигантская сеть уже из 8 тысяч универсамов. Об этом крупном международном банке в Сети имеется гора всяких материалов поэтому мы здесь скажем о нем очень коротко. Причем никто из аналитиков не сомневается, что создан он был тогда по указанию руководства ЦРУ тайными агентами этой спецслужбы. И пакистанский проект по созданию атомного оружия тоже финансировался американцами через этот свой свой чекистский банк И так далее. Что, собственно говоря, не так уж удивительно, поскольку у обеих этих сторон были тогда общие друзья среди руководителей ЦРУ. а другие эталонные фирмы из списка В были туда записаны уже в основном из-за общих связей с фирмой Halliburton. Притом в число семейных деятелей там входит бывший вице-президент Альберт Гор, один из виднейших представителей этого клана мафии спецслужб. Так что, как видите, оба клана чекистской мафии США сочли нужным объединить свои усилия по глобальному запудриванию мозгов населению. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей имеется еще трое питерских, в том числе один бывший многолетний главный руководитель корпорации. Этот деятель тоже очень активно занимался бизнесом, хотя у него послужной список получился и немного короче, чем у Рамсфельда. Так что в такой чекистской фирме даже дворников из семейного клана не может быть - не то, что директоров. После отставки из правительства Эшкрофт организовал собственную консультационную фирму Ashcroft Group, которая занимается в основном лоббированием в оборонной промышленности. Подробности всех этих политических интриг мы лучше пропустим, это слишком долго объяснять а суть дела тут понятна и так. и это само по себе означает его принадлежность к питерскому клану, притом с вероятностью процентов 90 очень большой вероятностью. Среди других руководящих кадров этой фирмы мы обнаружили еще трех питерских деятелей в том числе одного бывшего главного руководителя. Правда, в молодые годы он начинал свою политическую карьеру как демократ но уже очень скоро разобрался, что к чему. министра сельского хозяйства Энн Венеман - во втором кабинете президента Буша-младшего министром был назначен явный питерский деятель Майк Джохэннс. До назначения на этот пост Эванс занимался бизнесом он с 1985 года возглавлял небольшую нефтяную компанию Tom Brown Inc. Дело тут вовсе не в этом и мы все это рассказываем так подробно, чтобы подчеркнуть здесь нечто совсем другое. Джеймс Чао всегда делал щедрые пожертвования на все нужды этой партии и никогда не дал ни единого цента демократам. Зато позднее эта дама поднялась гораздо выше всего она до назначения ее министром входила в советы директоров 13 фирм. Это на самом деле всего лишь филиал компании Deloitte в Канаде но мы не стали трогать основную материнскую компанию. Перед этим Ливит занимал другой пост в правительстве с октября 2003 года он возглавлял Агентство по охране окружающей среды. Одни только эти подробности из биографии госпожи Спеллингс позволяют с полной уверенностью причислить ее к питерскому клану мафии спецслужб. в апреле 2009 года Наталья Цуканова уволилась из корпорации Морган Чейз поскольку она решила основать свою собственную консультационную фирму. В этой фирме тоже удалось определить клановую принадлежность только двоих руководителей но на этот раз оба они оказались питерскими. С июня 2008 года с должности первого заместителя Председателя КУГИ перешел в юридическую компанию DLA Piper на должность партнера. это же надо так ухитриться, чтобы всего в 25 лет возглавить юридическое управление в самом доходном ведомстве городского правительства. Но это слишком уж небольшая вероятность так что Стивен Престон, можно сказать, полностью раскрылся, когда он возглавил семейную фирму. что само по себе уже о многом говорит поскольку в администрации республиканского президента Форда вряд ли были посторонние лица. Хотя никаких резких поворотов, типа разных там слияний и поглощений, вроде бы за это время с фирмой не приключилось. - Джеймс Пик получил крупный руководящий пост в фирме QTC Management и одновременно стал членом совета директоров этой фирмы. В кабинете нового президента Барака Обамы из всех министров-республиканцев демократы оставили на своем посту лишь одного министра обороны Гейтса. Так что, скорее всего, они из одной и той же чекистской мафии которую мы здесь условно называем питерский клан. В его трудовой биографии эта фирма была нами пропущена, поскольку кроме самого Томпсона, там больше никого вычислить не удалось. Мы уже говорили об этой фирме в предыдущей части книги при разборе биографии бывшего министра внутренних дел Брюса Бэббита. Вместо совета директоров в этой фирме имеется стратегический комитет советников и как раз его и возглавляет цэрэушник Джеймс Вулси. То есть этот загадочный Того Уэст оказался все же питерским хотя и с не очень высокой вероятностью, примерно 70. ОченьТак что может быть вполне возможно, что и этот результат не окончательный и его тоже придется потом как-то уточнять. Эта не слишком-то большая убедительность финансовых связей Болтена с питерским кланом вполне компенсируются его активной деятельностью в сфере политики. ему пришлось тогда, согласно американским законом, продать принадлежащий ему пакет акций одной из фирм - стоимостью полтора миллиона долларов. это всего лишь дочерняя компания, но мы все же не стали здесь трогать руководство материнской страховой фирмы Wells Fargo. Этот деятель еще в январе 1998 года вошел в число основателей самого крутого мыслительного танка американской военщины знаменитого PNAC. И тогда оказалось, что таких упущенных нами фирм несколько а самое главное, что Слейтера совсем недавно, буквально на днях. хотя у нас и нет никаких сомнений, что он тоже питерский но формально его пока не удалось точно вычислить. Потом Шейфер на год стал министром и чем он занимается после отставки из правительства, это нам пока еще неизвестно. А в 2004 году именно Портера Госса назначили новым директором ЦРУ, когда Джордж Тенет был вынужден уйти в отставку. И в чем только Госса тогда не обвиняли, мы лучше не будем здесь все это перечислять, для экономии места. Правда, поскольку мы имеем дело с бывшим кадровым разведчиком, то формально отмазка у Портера Госса на этот счет имеется. то есть в период с 20 января до 2 февраля 2001 года, когда все они поголовно сдавали свои дела. Как и полагается такому представителю простого народа, формально никаких прямых связей в мире большого бизнеса у Барака Обамы нет. после того, как Барак Обама в 2007 году впервые вышел на политическую арену страны в качестве кандидата в президенты. И никто Обаму там ни единого раза не повстречал - в том числе даже бывшие студенты из его группы. Среди известных нам прежних руководителей фирмы BIC поддаются вычислению только два человека и оба они относятся к питерскому клану. В 1988 году Барак Обама вдруг захотел получить еще и юридическое образование и он поступил в Гарвардскую юридическую школу. в этой же самой фирме Sidley Austin тогда работала будущая жена Барака Обамы, нынешняя первая леди страны Мишель Обама. Интересно также отметить, что больше всего фирма MBNA пожертвовала все же не на Байдена а на республиканца Джорджа Буша-младшего. Теперь же мы занялись более тщательными изысканиями на этот счет - и тогда оказалось, что это были необоснованные подозрения. И вот в Вашингтоне Хиллари провалилась а в штате Арканзас тот же самый экзамен ей потом удалось благополучно сдать. От своей судьбы не уйдешь, как говорится Вот давайте мы и остановимся на этом счастливом конце их любовного романа. Об этом деятеле уже был разговор в предыдущей части книги, поскольку Гейтс был назначен министром обороны еще президентом Бушем-младшим. Салазар также не замешан ни в каких громких политических скандалах так что его и с этой стороны трудно вычислить. Но проблема здесь в том, что и губернатор Ромер тоже никогда не занимался бизнесом во всяком случае, сам лично. скорее всего Кен Салазар относится к питерскому клану но достаточно убедительных доказательств этого нам пока что отыскать не удалось. сам Гэри Локке американец китайского происхождения а его имя Локке представляет собой очень приблизительный вариант его настоящего китайского имени. Стоит только отметить, какой интересный деятель занимает пост советника в одной из этих компаний в фирме Blue Marble Energy. Придется подождать, когда он уйдет из правительства тогда он, вполне возможно, получит руководящие посты в каких-нибудь более крупных компаниях. так что, возможно, Хильда Солис была тогда для них посторонней - вот на ней и отыгрались по полной программе. Но хотя он родом из Чикаго, Арн Дункан все же на самом деле вряд ли является человеком Барака Обамы. К этому нужно еще добавить, что в 1983-87 годах Стивен Чу также занимал руководящий пост в компании Bell Laboratories. Хотя вроде бы это только темные слухи, основанные на том обстоятельстве, что эта энергичная дама никогда не была замужем. в этой же крупной юридической фирме когда-то начинал свою карьеру бывший министр юстиции Альберто Гонсалес из кабинета президента Буша-младшего. Ллойд Бентсен принадлежал к питерскому клану так что, вполне возможно, что и Кирк из этого же клана мафии спецслужб. Нам удалось определить клановую принадлежность только 12 членов кабинета из 22, то есть чуть больше половины этих государственных деятелей. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей имеется еще трое питерских, в том числе один бывший многолетний главный руководитель корпорации. Есть, правда, некоторые регионы мира, к которым мафия Кеннеди-Клинтона и сейчас проявляет большой интерес но этот интерес весьма специфический. Только мафия способна на такие достижения и только при наличии хорошей крыши в лице спецслужбы, это наше твердое убеждение. а множество но похоже, что именно Джозеф Кеннеди был при своей жизни одним из крупнейших тайных кошельков клана Гувера. Мы уже говорили ранее об этом тайном источнике личных доходов Эдгара Гувера и его некоторых ближайших соратников из ФБР. Второй регион, который удалось освоить компании Wal-Mart, это тихоокеанское побережье Азии точнее говоря, две страны из этого региона, Китай. Хотя эти два проамериканских клана только что заключили стратегический союз и выдвинули Путина, как единого кандидата в президенты России. И дальше эти супруги много лет прожили в любви и согласии - он в Москве, а она в Нью-Йорке. Правительство президента Клинтона и последующих американских президентов мы больше обсуждать не будем, поскольку они уже были подробно разобраны ранее. Тем более что американская мафия спецслужб пока еще не слилась с нашей чекистской мафией в единое целое, как оказалось. C октября 1963 года по сегодняшний день в Англии сменилось 9 премьер-министров, из них 5 консерваторов и 4 лейбориста. Вычислять ее было гораздо труднее, поскольку только примерно каждый четвертый член английского правительства имел хоть какое-то отношение к бизнесу. поскольку Ньюмарк занимал руководящие посты в трех фирмах из этой мафии и еще в двух фирмах из мафии ЦРУ. Лебедев служил во внешней разведке КГБ, в 1992 году он вышел в отставку в звании подполковника и занялся коммерцией. Это, разумеется, только одна из причин ведь еще надо учесть психологию изголодавшихся совков, неожиданно дорвавшихся до очень больших денег. Немного погодя в Англии приключился еще один крупный шпионский скандал и, скорее всего, он был своего рода продолжением первого. в сентябре 1971 года из советского посольства в Лондоне были высланы на Родину за шпионаж сразу 105 наших дипломатов. Ведь при желании не было ничего сложного, чтобы вычислить, кто в советском посольстве был чистым дипломатом, а кто разведчиком. Интересно отметить, что почти две трети из этих 24 отставок, а именно 14 приходятся всего на два английских правительства. Из консервативного правительства премьер-министра Мэйджора было уволено 7 человек за период с июля 1992 года по июль 1995 года. двоих деятелей выгнали после секс-скандала, одного за продажу оружия Ираку, двое попались на взятках от египетского бизнесмена Мохамеда аль-Файеда. Одну милую даму уволили с министерского поста всего лишь за то, что она сфотографировалась для известного английского женского журнала. А остальных министров выгнали за то, что они немного смухлевали с компенсацией за жилье, полагающейся каждому иногороднему члену парламента. Пусть англичане не обижаются, что у меня один только негатив на них получился такая уж специфика у моей книги. Да и действовали тогдашние шпионы самыми кустарными методами, поскольку практически никакого профессионального обучения секретных агентов нигде еще не было. Здесь достижения были гораздо более заметными, и тайная полиция в некоторых странах сумела стать страшным пугалом для собственного населения. И даже успехи знаменитой французской тайной полиции во времена правления Наполеона были на самом деле сильно раздуты и преувеличены. Но этот корпус тоже никак нельзя причислить к настоящим спецслужбам - так, было что-то наподобие нынешних внутренних войск МВД. Хотя в 1887 году эти новые народовольцы во главе с Александром Ульяновым чуть было не замочили императора Александра III. Террористы уже поджидали его на Невском проспекте с бомбами наготове, но император тогда все же спасся благодаря счастливой случайности. Летом 1883 года Судейкин окончательно доверился Дегаеву и начал всерьез обсуждать с ним план генерального наступления на верховную власть. Так что мы здесь имеем полное право посмертно присвоить подполковнику Судейкину это почетное звание - первый настоящий чекист России. Ведь в результате министру Толстому повесят на шею очередной орден, а ему останется утешаться только чувством выполненного служебного долга. Прежде чем мы продолжим наш разговор о чекистской мафии по существу, имеет смысл подвести некоторые как бы предварительные итоги. Когда вообще зародилась на свет в нашей стране эта жуткая и темная бездна чекистской мафии, и при каких обстоятельствах. В самом начале своей карьеры, когда Андропов стал комсомольским функционером в Рыбинске тогда он был, естественно, тайным агентом контрразведки. Может быть, Николай Гусев просто сам тогда хотел оставаться скромным и незаметным полковником и генеральские лампасы его мало интересовали. Где Маленков, Берия и Булганин чуть ли не сами собственноручно этих узников пытали и выбивали из них нужные показания. И потом, сама по себе эта версия все же не объясняет, почему Андропова не посадили во время Ленинградского дела. нелегальному разведчику из ГРУ Федору Кравченко, работавшему в 1940-41 годах в Мексике, вдруг срочно понадобилось жениться, по оперативным соображениям. Правда, заодно попал под раздачу и товарищ Ворошилов, у которого тоже была супруга не той национальности, какая теперь полагалось. Притом надо еще учесть, что именно товарищ Сталин самым первым стал пропагандировать после войны весь этот безбрежный русский патриотизм. А когда из членов Политбюро он стал всего лишь кандидатом в Президиум ЦК, то это было уже существенное понижение. Алексея Косыгина тогда спасла от репрессий та же самая тайная организация, что и Андропова то есть мафия внешней разведки. этот первоклассный специалист в случае необходимости снабжал врачей Кремлевки дозами отличного яда, который не оставляет после себя никаких следов. поступили сведения о том, что в Грузии сильно развито взяточничество, что борьба со взяточничеством ведется там более, чем неудовлетворительно. 13 ноября 1952 года - Рюмин отстранен от работы в МГБ за неспособность раскрыть дело Абакумова и дело врачей. Да и люди это все были крепкие и закаленные, и они не раскисали лишь от одного вида резиновой дубинки. Возглавив госбезопасность, Берия тут же выкинул из этого ведомства многих руководителей и вернул на старые места своих ближайших соратников. Но потом наш великий вождь все еще раз взвесил - и в 1952 году решил от ликвидации ГДР отказаться. Ведь накануне 1937 года наша внешняя разведка насчитывала что-то порядка 400 кадровых сотрудников и из них было потом репрессировано. К 1940 году в берлинской резидентуре оставалось всего два молодых сотрудника, из которых один даже не владел немецким языком. Отто Куусинен не делал попыток заступиться за жену, хотя сама она во время допросов отказалась дать на него показания. Были только изредка какие-то мелкие стычки и перестрелки да и то больше с гоминдановцами, а не с японскими оккупантами. среди руководства китайских коммунистов поднялась большая суматоха, когда они узнали о предстоящем вскоре приезде в Особый район иностранных журналистов. Ведь этой весной были засеяны маком многие сотни гектаров и скоро все это должно было расцвести по страшной силе. Еще можно вспомнить здесь и о том, что именно полковник Гусев позднее также руководил диверсионным отделом В внешней разведки. А если все попробовать пересказать в двух словах, то все сначала закрутилось вокруг личности вождя венгерских коммунистов товарища Ракоши. чтобы Венгрией руководило чисто марионеточное правительство, которое целиком и полностью зависело бы от благорасположения к нему со стороны Кремля. Венгерское руководство с целью как-то умиротворить народ в ту же ночь назначило тогда премьер-министром известного либерального коммуниста Имре Надя. Но было уже поздно восстание к тому времени вышло из всяких берегов и превратилось в самый настоящий кровавый мятеж. А всего было казнено за участие в восстании более 300 человек и 13 тысяч мятежников тогда посадили в тюрьмы. Точнее говоря, при вполне тоталитарной политической системе, в Венгрии при товарище Кадаре были довольно большие экономические и культурные свободы. 18 июня 1957 года состоялось заседание Президиума Совета Министров СССР, где обсуждался вопрос о праздновании 250-летия провозглашения Ленинграда столицей. Теперь следствием победы Хрущева стало восстановление позиций некоторых из тех, кто был отстранен от руководства в марте 1953 года. Возможно, Никита Сергеевич просто не сознавал тогда хорошенько, что чекистам нельзя даже палец протягивать они потом всю руку оттяпают. Лучше пока отвлечемся от биографии этого матерого агента чекистской мафии и вернемся опять к Андропову и его дипломатической карьере. Сложнее здесь объяснить, как чекистам вскоре удалось выдвинуть Андропова на пост посла ведь это была тогда номенклатура ЦК КПСС. По семейным обстоятельствам в 1952 году был вынужден перейти в Московский Областной Педагогический Институт, который и окончил в 1955-м. Германию, где с 1991 года по 1996-й был аккредитован в Пресс-бюро МИД ФРГ в качестве собственного корреспондента московской газеты. Одним словом, у нас имеются некоторые достаточно веские основания, чтобы считать полковника Рощина вероятным главным отцом-основателем мафии внешней разведки. И об этом неприглядном факте из биографии Кекконена даже самые ярые сторонники этого финского политика давно уже не спорят. а ведь генерал Котов на этом своем последнем посту вполне мог бы быть если и не реальным председателем КГБ. В мае 1947 года был командирован в качестве резидента внешней разведки в Австрию, где находился до сентября 1949 года. Так вот, первым из финляндской команды Елисеева именно генерал Яковлев протоптал для этой неформальной группировки дорожку в Восточную Германию. А руководство его Национального резервного банка состояло почти сплошь из бывших разведчиков служивших в конце 80-х годов в Англии. Как мы видим, с появлением этого нового персонажа синицынская непрерывная цепочка в Германии продлевается уже до октября 1954 года. Мы дальше увидим, что была целая плеяда таких бывших разведчиков, которых выдвинули в руководство контрразведки и других управлений КГБ. А этот крутой отдел, который отвечал за социалистические страны, был тогда одним из самых стержневых в формирующейся чекистской мафии. 9 октября 2007 года Фрадков назначен директором СВР России - и служит на этом посту и по сей день. Но где они могли тогда доставать всю эту наркоту, еще задолго до оккупации советскими войсками Афганистана в 1979 году. Но вскоре пакистанцы потерпели полное поражение - и отказались от попытки силой удержать свой восточный анклав в составе Пакистана. Кто бы сомневался, что для страны третьего мира без советской помощи такое достижение было бы тогда в принципе невозможно. Еще можно к этому добавить, что иметь своего человека во главе всей таможни это золотая мечта любой мафии мира. поскольку он на самом деле контрразведчик - хотя и прослужил одно время целых 4 года в руководстве внешней разведки. Но зато он стопроцентный человек Андропова так как прежде служил также одним из главных руководителей только что сформированного 5-го. Разгадка здесь в том, что в новых подразделениях госбезопасности можно было по собственному усмотрению подобрать все руководство сверху донизу. на самом деле Леонид Ильич с первых же дней своего правления был просто подставным лицом и марионеткой чекистской мафии. Не возражал он сходу никогда и всем остальным своим придворным сановникам, только им он иногда мог задержать свой ответ. А общая численность уволенного при Федорчуке за несколько лет личного состава милиции составила будто бы около 100 тысяч человек. В малом Политбюро принимались важнейшие решения, которые затем формально утверждались на голосовании основного состава Политбюро, где голосовали иногда заочно. И есть свидетельства, что Косыгин в течение нескольких лет, вплоть до самой смерти Сталина, каждый день ожидал своего ареста. Его доклад Об улучшении управления промышленностью, совершенствовании планирования и усилении экономического стимулирования промышленного производства был, собственно, обнародованием программы реформ. Впервые открыто заявили о необходимости упорядочения системы ценообразования, внедрения экономически обоснованных цен на продукцию промышленности и получения предприятиями прибыли. партийные органы перестали открыто вмешиваться в решение задач по переходу промышленных предприятий на новую систему планирования и экономического стимулирования. Еще специалисты отмечают, что на реформаторский порыв советского руководства очень сильное охлаждающее влияние оказали события в Чехословакии 1968 года. Попробуем теперь из биографий этих боровшихся между собой экономистов выяснить, к каким конкретно фракциям внутри чекистской мафии они относились. Первый заместитель председателя Госплана СССР в 1983-89, перешёл из минфина в Госплан в декабре 1982 года по инициативе Ю. С февраля 1991 по 1993 год член Высшего консультационно-координационного совета при Председателе Верховного Совета РСФСР, в дальнейшем Президентского Совета. в 1963-73 годах доцент кафедры планирования, заведующий лабораторией управления производством, с 1971 до 1978 года являлся заведующим кафедрой управления. да, хотели было его назначить в руководство этого международного института но почему-то все же передумали в самый последний момент. И лет через 20 на основе этой группы сформируется команда экономистов Явлинского, тесно связанная с Московским институтом народного хозяйства. Этот банк раньше носил название Международный Банк Храма Христа Спасителя - он был основан в 1991 году Московской патриархией. Под контролем мафии внешней разведки с 1972 года после того, как первым секретарем ЦК этой республики стал Эдуард Шеварднадзе. Берия стал членом Политбюро лишь в 1946 году, после того как он уже был освобожден от руководства органами госбезопасности. Из действующих министров и руководителей ведомств после 1976 года вообще только эти трое друзей были тогда в брежневском Политбюро. Что вполне могло всего через несколько лет подвести его и под расстрел по ленинградскому делу но как-то тогда обошлось. Тут уже вполне понятно, по какой причине союз с американской мафией спецслужб был для этой мафиозной группировки совершенно неизбежен. И как об этом несколько неопределенно говорится в книжке Рыжкова, Андропов тогда предложил им вместе работать над проблемами экономики. Ведь главный тезис его книги как раз и состоит в том, что настоящим автором будущей перестройки был Юрий Андропов. Вот, оказывается, когда чекисты уже обдумывали всю свою будущую механику по тотальному вывозу капиталов из нашей страны на Запад. правду в этом деле очень трудно теперь установить, поскольку мнения даже ближайших соратников Юрия Андропова тут очень резко расходятся. Похоже, что мы теперь уже никогда точно не узнаем, чего на самом деле хотел тогда добиться Генеральный секретарь Андропов. С 1998 года президент Промышленно-финансовой группы Промышленные машины, одновременно возглавил Национальный Комитет содействия экономическому сотрудничеству со странами Латинской Америки. Назывался даже конкретный офицер внешней разведки КГБ, который был куратором обоих этих тайных агентов будто бы некий Юрий Козлов. ГАВРИЛОВ Игорь Трифонович - заместитель Председателя Совета Министров РСФСР, председатель Государственного комитета РСФСР по экологии и природопользованию с 14. МАЛЕЙ Михаил Дмитриевич - заместитель Председателя Совета Министров РСФСР, председатель Государственного комитета РСФСР по управлению государственным имуществом с 21. этот деятель бизнесом не занимался и умер он слишком рано, 5 июня 1996 года, в возрасте всего 55 лет. всего через две недели после этого будет со скандалом изгнан из Кремля генерал Коржаков - 20 июня 1996 года. В августе 1972 года Лобов перешёл на партийную работу и был назначен заместителем заведующего отделом строительства Свердловского обкома КПСС. В июне 1982 года он вернулся в обком на должность секретаря по строительству, с мая 1983 2-й секретарь обкома. Что же касается бизнеса, то Олегу Лобову принадлежат сравнительно небольшие строительные фирмы, о которых в Сети довольно мало информации. С декабря 1993 года по январь 2000 года депутат Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации I и II созывов. ведь еще в 1984 году он был награжден Премией КГБ СССР - за роль в фильме ТАСС уполномочен заявить. К слову сказать, президентом Чувашии с 1993 до 2010 года был Николай Федоров, представитель того же самого чекистского клана. С 18 сентября 1998 года по 12 мая 1999 года заместитель Председателя Правительства Российской Федерации по промышленности и связи. И нельзя исключать, что его смерть носила вполне естественный характер ведь уж больно нервная у него всегда была работа. Причем во время учёбы он служил военным переводчиком в Анголе и Мозамбике и был награждён медалью За боевые заслуги. от данной суммы а все остальное на самом деле является собственностью общака питерского клана КГБ, хранителями которого они являются. Слишком рано умер, ни в чем не был замешан Так что клановую принадлежность Игоря Лазарева теперь уже трудно установить. Председателем правления РАО был избран 29-летний Борис Бревнов соратник первого вице-премьера Бориса Немцова, курировавшего тогда в правительстве топливно-энергетический комплекс. А его конфликт в январе 1998 года с Бревновым, ставленником Бориса Немцова означает, что Дьяков не из семейного клана. Мы также считаем, что генерал Стерлигов не прикидывается крутым патриотом и националистом а он выражает свои настоящие, подлинные взгляды. То есть, если принимать во внимание только министров с установленной клановой принадлежностью, то первое демократическое правительство России на 70. 19 июля 1991 года он был назначен Государственным советником Секретарем Совета по делам Федерации и территорий при Президенте РСФСР. Видимо, примерно такая же картина и с другими, более мелкими фирмами, в которых Александр Шохин входит в совет директоров. Как мы видим, второе правительство Силаева отличалось почти таким же резким преобладанием представителей московского клана КГБ, как и первое. Дело в том, что в октябре 1987 года конфликт с Михаилом Горбачевым привел к изгнанию Ельцина из партийного аппарата. С 19 июля 1991 года по 8 мая 1992 года Государственный секретарь России Секретарь Государственного Совета при Президенте России. После ликвидации должности государственного секретаря, с 26 ноября по 14 декабря 1992 года руководитель группы советников Президента Российской Федерации. Есть также некоторые указания на то, что к созданию банка Российский кредит в свое время приложил руку вице-премьер Сосковец. Примерно такая же история и с бывшим новгородским губернатором Михаилом Прусаком, который в 2000 году протолкнул Бурбулиса в сенаторы. И главным разоблачителем похождений Касьянова как раз и был тогда скандально знаменитый журналист Александр Хинштейн из газеты Московский комсомолец. Правда, Хижа и по сей день является председателем совета директоров ОАО Светлана но эта информация ничего здесь не дает. И когда одна наша спецслужба попыталась остановить на аэродроме самолет с этим вооружением, ее руководитель получил нагоняй из Кремля. Хотя даже за это твердо поручиться нельзя поскольку между членами любой банды вполне могут быть какие-то чисто личные счеты. Беспрецедентный опыт Павла Грачева по переводу ядерного оружия из стран бывшего СССР на территорию России будет представлен в курсе. Так что эта фирма по-настоящему большими деньгами не ворочает и поэтому пробить ее на клановую принадлежность нам не удалось. назначен инструктором отдела плановых и финансовых органов ЦК КПСС, затем с 1982 по 1988 инструктор экономического отдела ЦК КПСС. Василий Барчук попал в руководство Автобанка после того, как в сентябре 2001 года этот банк купил олигарх Роман Абрамович. Но Андреев все же не сдался, а стал усиленно судиться за свое добро и в 2002 году суд Никосии. Свара вокруг Автобанка продолжалась еще года два, но Барчук все равно долго в руководстве этого банка уже не задержался. Дело в том, что собственником и президентом этого банка с 1992 до 2009 года был предприниматель Мотылев Анатолий Леонидович. московская милиция наехала на руководство банка Глобэкс и тут же Дунаеву бесплатно подарили почти половину этого довольно крупного банка. В результате чего были получены новые результаты в отношении некоторых персонажей, биографии которых мы раньше пробежали слишком уж поверхностно. В январе 1994 года Владимир Шумейко возглавил Совет Федерации в то время это еще был реальный орган законодательной власти. Которую они, скорее всего, даже и не думали писать ведь кому на самом деле была нужна такая рекламная макулатура. Так вот, Егор Гайдар тогда не побоялся замарать свою собственную политическую репутацию и горячо вступился за этих великих писателей. То есть Алешин из питерского клана, который как раз в 2005 году перехватил управление этим автозаводом у семейного клана. Ведь до своего ухода на федеральный уровень Яров поработал главой Леноблисполкома, а там его заместителем был как раз Зубков. Но все же это само по себе не является серьезным доказательством, чтобы считать Заверюху из одного клана с Черномырдиным. Но надо бы еще хотя бы пару слов сказать о том, чем он занимался в те годы в Ливии. Естественно, империалистам из военного блока НАТО все это очень не понравилось и они стали строить режиму Каддафи разные козни. Но для вычисления клановой принадлежности Алексея Большакова она мало подходит, поскольку была совместным проектом мэрии Петербурга и российского правительства. Легко подсчитать, что только по акциям этого банка состояние сына госпожи Валентины Матвиенко составляет не меньше 25 миллионов долларов. с 2001 года является Александр Савельев который прежде с 2000 по 2001 год занимал пост заместителя председателя правления банка. А уже 24 января 1995 был снят с этого поста без указания причин после скандала с публикацией в газете. идет как будто бы гораздо более успешно но по руководящему составу нам эту компанию все равно пробить не удалось. Почему-то именно тогда коржаковская группировка вдруг крепко не полюбила американскую мафию спецслужб и начала с ней свою неравную борьбу. вести войну против дудаевского режима Чечни, который принадлежал к проамериканскому клану поручат представителю того же самого клана чекистской мафии. А именно так оно и было и какой логикой при этом руководствовался президент Ельцин, это теперь уже трудно узнать. Разумеется, взятые по отдельности эти мелкие фактики вряд ли тянут на твердое доказательство принадлежности Владимира Кинелева к московскому клану. Правда, в черномырдинском правительстве была еще и большая текучесть кадров так что нужно рассматривать процесс его обновления в динамике. Так что от генерала Куликова досталось тогда почти всем кланам и группировкам чекистской мафии за исключением, разумеется, московского клана. В 1992 году заместитель председателя исполкома Движения демократических реформ Представлял интересы КПСС во время слушания дела в Конституционном суде. Еще мы можем указать тут, что Вячеслав Михайлов попал на руководящую работу в министерство национальностей по рекомендации Рамазана Абдулатипова. А первым заместителем секретаря Совета безопасности Михайлов стал, когда это учреждение возглавлял Андрей Кокошин, потом его сменил Николай Бордюжа. Любопытно также отметить, что мы уже не первый раз натыкаемся среди представителей московского клана на выходцев из Западной Украины. Правда, руководящий пост сначала в правительстве Татарии, а потом и в союзных структурах вообще-то свидетельствуют в пользу московского клана. известно, что Топоров тесно связан с мэром Москвы Юрием Лужковым и не считает нужным скрывать добрые с ним отношения. Впрочем, у этого деятеля была такая мощная крыша, что все эти грязные инсинуации ему были как с гуся вода. были украдены и тайно проданы турецкой армии а ведь столько танков тогда бы не набралось во всей Западной Европе. После окончания Академии Генерального штаба командовал полком, дивизией, затем стал командиром 28-го армейского корпуса Центральной группы войск в Чехословакии. 17 июля 1996 года был назначен министром обороны РФ - по рекомендации секретаря Совета безопасности РФ генерала Александра Лебедя. После увольнения из ВС в августе 1997 года вошёл в оргкомитет Движения поддержки армии, созданный по инициативе Льва Рохлина. - 16 августа 1996 - на пресс-конференции Лебедь потребовал от Бориса Ельцина снять с должности министра внутренних дел А. - 15 октября 1996 - на военном совете ВДВ генерал Лебедь выступил против переподчинения частей ВДВ командующим военных округов. И благодаря Александру Лебедю мы можем теперь датировать время действия этого договора о дружбе чуть ли не по дням. Относительно обстоятельств назначения Зиновия Пака гендиректором Российского агентства по боеприпасам мы нашли в Сети такое сообщение из журнала Профиль. Хотя, по общему мнению всех аналитиков, Илья Клебанов всегда был тесно связан с олигархом Владимиром Коганом, бывшим владельцем Промстройбанка. А ведь Илим Палп - это лесопромышленная фирма, совладельцем которой раньше был Дмитрий Медведев, соратник нашего великого президента Путина. Кончилась эта упорная борьба полной победой группировки Потанина и увольнением со своих постов сначала Сосковца, а потом и Лебедя. Вообще-то такая уклончивость во время острого политического конфликта 1993 года больше была характерна именно для представителей московского клана КГБ. А вот эта информация за 1999 год определенно указывает, что Памфилова тогда уже входила в зону влияния московского клана. лужковцы больше тогда играли на патриотическом поле - и такая крутая демократка только помешала бы им вести избирательную кампанию. С 2006 года Владимир Булгак входил в совет директоров фирмы Golden Teleсom, собственником которой до 2008 года был Альфа-банк. А если он осенью 1993 года отключил телефонную связь в Белом доме то значит, он получил тогда такой приказ. Мы можем констатировать, что соотношение сил между кланами в этом правительстве хотя и менялось со временем, но довольно плавно. Но в октябре 1998 года, вскоре после дефолта, Инкомбанк обанкротился причем накануне из него исчезли в неизвестном направлении 1. Но в данном случае мы не стремимся дать здесь полную сводку по всем видным фигурам из этой мафиозной группировки. И этот коржаковский клан три других чекистских клана смогли вытолкать из Кремля с большим трудом и только совместными усилиями. Просто почвы еще для такого раскола тогда не было поскольку шла ожесточенная война этого клана с московским кланом КГБ. просто московскому клану из тактических соображений было выгоднее поддержать Чубайса поскольку питерский клан был тогда гораздо слабее коржаковской группировки. Причем общий расклад сил в этом новом конфликте между кланами чекистской мафии во второй половине 1996 года был таким. И потом, откуда премьер-министр Черномырдин вообще мог узнать о существовании некоего физика Владимира Фортова, известного тогда только немногим специалистам. На самом деле он премьера видел всего-то несколько раз, да и то когда его включали в состав официальных делегаций. Почему же через год семейный клан все же не вытерпел и забрал весь экспорт оружия в свои собственные руки. После того, как c подачи Бориса Березовского вокруг этого дела писателей разгорелся шумный скандал, Максима Бойко уволили из правительства. Этот деятель имеет довольно большие заслуги между правящим путинским режимом, поскольку именно он занимался удушением в России свободы слова. Но, это как говорится, вопрос личного вкуса так что может быть, эта дама вполне искренно обожает монументы Зураба Церетели. В 1999 году Орлов был в списке кандидатов в депутаты от блока ОВР но в Госдуму избран не был. На выборах в Госдуму 1999 года Аман Тулеев ещё входил в список КПРФ, но в Кузбассе уже поддерживал Единство. Евраз Александра Абрамова получил контроль над основными металлургическими предприятиями Кузбасса Кузнецким и Западносибирском комбинатами благодаря активной помощи Амана Тулеева. Можно указать, например, что весной 1997 года еще продолжалось постепенное вытеснение московских министров и их замена на семейных деятелей. Судя по всему, с начала 1997 года семейный клан уже полностью перехватил на себя контроль над недееспособным президентом Ельциным. Тогда семейный клан стал доминирующим - а московский клан был его младшим партнером в этой первой двойной вертикали власти. В-третьих, такая позиция мафии ЦРУ делает разделение кланов нашей чекистской мафии на три проамериканских и один как бы антиамериканский. а просто московский клан КГБ давно уже можно считать точно таким же проамериканским, как и все прочие чекистские кланы. И тут Христенко, который тогда занимал уже пост министра промышленности, фактически опроверг все обвинения в адрес этой нефтяной компании. В общем, если подвести итоги, то получается, что Виктор Христенко относится к коржаковскому клану, притом с достаточно большой вероятностью. мы уже выяснили в одной из предыдущих частей книги, что это чистой воды семейная фирма, без всяких посторонних примесей. Что же касается НОМОС-банка, то кроме Южанова в наблюдательный совет этого банка входит еще один руководитель из ОАО Полиметалл. Пирогова - старейшая в Москве клиника, построенная на средства городского управления, в настоящее время одна из крупнейших в столице. На выборах в Госдуму 19 декабря 1999 года был заместителем руководителя избирательного штаба партии Союз правых сил Анатолия Чубайса. Сотник пишет, что нынешний владелец аэропорта - группа Ист Лайн - возникла еще в СССР в феврале 1991 года. Согласно данным эксперта, Дмитрий Каменщик основал и возглавил компанию Ист Лайн в Свердловске - ему тогда было 22 года. На должность своего первого заместителя он выдвинул молодого юриста-цивилиста, доктора наук Павла Крашенниникова, представителя уральской юридической школы, убежденного рыночника. Первое, что сделал Маслюков в должности министра - ушел в отпуск, поскольку еще не были готовы документы, регламентирующие деятельность. Коржаковцы ужасно любят торговать оружием и всеми силами рвались в те государственные структуры, которые занимались этим очень прибыльным бизнесом. 2 июля 1998 года они даже пригрозили компании арестом имущества по всей стране за долги, угрожая разорвать трастовый договор. В другое время, может быть, все бы и обошлось но в августе 1998 года произошло катастрофическое падение курса рубля. ведь эти кандидаты на пост премьер-министра, Черномырдин и Примаков, на самом деле почти ничем не отличались друг от друга. К этому можно еще добавить, что Сергей Густов, сын Вадима Густова, в 1998 году стал заместителем директора филиала Межрегионгаза. Как писали в СМИ, финансирование кампании полпреда осуществлялось рядом московских банков, среди которых Альфа-банк, Еврофинанс, банки Траст и Диалог. Рыжков также являлся членом правления Открытой России - образовательной общественной организации, которую спонсировал бывший глава НК ЮКОС Михаил Ходорковский. Обидные слова, однако, не помешали г-ну Рыжкову спустя месяц вступить в отнюдь не виртуальную фракцию Единства в новой Думе. Благодаря этой своей предусмотрительности Владимир Рыжков все равно попал тогда в Госдуму, несмотря на полный провал своей партии НДР. Владимир Стародубов попал в российское правительство по свердловской линии что уже само по себе почти наверняка означает московский клан. Например, на сайте Зураба Церетели приведен среди всех прочих также и такой похвальный отзыв Егорова в адрес великого скульптора. Правда, Евроазиатский инвестиционный банк существует и по сей день и сейчас его возглавляет Альберт Джуссоев, предприниматель из московского клана. Но это уже неважно, поскольку теперь уже ясно и так, что Андрей Шаповальянц, скорее всего, принадлежит к семейному клану. мы видим в этом правительстве резкое преобладание московского клана - как по числу постов, так и по их значению. Относительно смысла этой совершенно непонятной на вид замены одного представителя московского клана на другого мы можем предложить такую гипотезу. Впрочем, это все уже выходит за рамки нашей темы о правительстве Примакова так что нам пора поставить здесь точку. 10 октября 2011 года губернатор Краснодарского края Александр Ткачев подписал постановление о досрочном прекращении полномочий Починка в Совете Федерации. 31 января 2012 года Починок приказом губернатора Олега Чиркунова был назначен представителем исполнительной власти Пермского края в Совете Федерации. Мы напомним, что бывшие министры Аксененко и Фадеев, которые были тесно связаны между собой - относятся к семейному клану. По его словам, Касьянов, в бытность премьером, приватизировал в 2003 году по заниженной цене бывшую госдачу члена Политбюро М. А поскольку Михаил Касьянов занимался совместными финансовыми аферами с семейным олигархом Мамутом лишь до 1997 года, то эта ошибка. Но в цивилизованных странах почему-то к таким деятелям относятся гораздо прохладнее и стараются не пропускать их на свою территорию. Бывшего хозяина Петербурга привезли на носилках прямо из отделения милиции, в котором следователи пытались начать допрос по квартирному делу. Специалисты Калининградской судебно-медицинской экспертизы провели вскрытие, держали в руках сердце покойного и утверждают, что на нем нет следов инфаркта. 10 января 2000 года Николай Аксененко был снят с поста первого вице-премьера, но при этом остался министром путей сообщения. Яцкевич был уволен сразу же после того, как в марте 2001 года провел конкурс по одному крутому нефтяному месторождению. Еще в апреле, как говорят в министерстве, Вагит Алекперов якобы угрожал снять тогдашнего министра Яцкевича за результаты этого конкурса. Вавилов относится к питерскому клану, поскольку в 1997 году он получил крупный руководящий пост в группе ОНЭКСИМ Владимира Потанина. 2 июля 1997 года глава Центробанка Сергей Дубинин фактически обвинил Вавилова, Уникомбанк и банк МФК в хищении 500 млн. А как раз в июле 1997 года по-настоящему разгорелась война между питерским кланом и всеми остальными чекистскими мафиозными группировками. Кроме того, многие источники указывают на то, что у Алексея Гордеева также всегда были замечательные отношения и с Альфа-банком. Но этот деятель оказался очень уж цепким так что его долгое время никак не удавалось спихнуть с вершины власти. Для сенатора от Пензенской области и бывшего замминистра финансов РФ Андрея Вавилова новый 2007 год начался не лучшим образом. 1996 - после поражения Анатолия Собчака на выборах главы города сохранил свой пост и в 1998 году стал вице-губернатором. Непонятно, правда, почему новый губернатор Петербурга Владимир Яковлев не выгнал его из городского правительства вместе с Путиным и Кудриным. Это стало известно в марте 2009, когда группа депутатов Госдумы обратилась к генпрокурору Чайке с запросом по этому поводу. Уже через две недели Рейман стал статс-секретарем - первым заместителем председателя Госкомитета по телекоммуникациям, а через несколько месяцев министром. Дипломатическая карьера Блохина результат курса министра иностранных дел Андрея Козырева, активно интегрировавшего выходцев из политической среды в собственное ведомство. Безусловно, Константин Лубенченко принадлежит к московскому клану поскольку об этом свидетельствует чуть ли не каждая строка из его биографии. Через три года на месте гостиницы, историческую ценность которой пытался отстоять Михаил Швыдкой, должен появиться новый отель класса люкс. Что же касается деятелей культуры, то ни Иосифа Кобзона, ни Зураба Церетели тоже не позвали в этот самый Гараж. Нам как-то не верится, что все видные олигархи из семейного клана вдруг одновременно воспылали большой любовью к современной культуре. И к слову сказать, как раз 7 июня 2008 года Путин уволил Михаила Швыдкого с его поста руководителя ФАКК. в этом путинском правительстве у семейного клана было больше постов, чем у всех остальных кланов чекистской мафии, вместе взятых. Сергей Ястржембский в декабре 1999 года вдруг оставил свой пост вице-премьера в московском правительстве и был назначен помощником и. То ли это делалось по инерции, то ли московские все еще не теряли надежду как-нибудь обвалить непомерный рейтинг Путина. с 1983 по 1988 год Сергей Чемезов возглавлял представительство объединения Луч в ГДР, где он познакомился с Владимиром Путиным. На выборах в Госдуму в 1999 году Галина Карелова шла вторым номером в первой тройке избирательного блока Женщины России. Но уже в марте 2004 года Карелову уволили из правительства всего через год после того, как ее назначили вице-премьером. А в 2007 году Яковлева и вовсе выставили из правительства на пенсию, благо он достиг подходящего для этого возраста. теперь и места в правительстве им доставались не самые лучшие и на министерских постах они уже долго не задерживались. Поэтому Путину пришлось тогда брать в свои заместители не только чекистов из своего питерского клана но и семейных деятелей. Так что получается, что Сергея Иванова к нему как бы приставили в качестве своего рода контроллера от семейного клана. Правда, сам по себе этот эпизод еще не имеет решающего значения, но ведь подобных мелких фактов набирается достаточно много. И более того, став министром, Виталий Артюхов попытался отобрать у некоторых компаний ранее полученные ими лицензии на нефтяные месторождения. Притом особенно большие усилия он приложил, чтобы отобрать месторождение Вал Гамбурцева, который достался Андрею Вавилову, владельцу компании Северная нефть. резкий рост в карьере Игоря Юсуфова начался после того, как он провел три года в служебной командировке на Кубе. 2000 - заместитель руководителя исполкома политсовета общественно-политического движения Наш дом - Россия, член президиума политсовета политического общественного движения Единство. Черногоров был тогда членом КПРФ и имел хорошие отношения с некоторыми видными представителями московского клана особенно с Евгением Примаковым. Журналисты с полным на то основанием считают Вадима Морозова человеком Геннадия Фадеева, поскольку он давний соратник этого бывшего министра. Московский клан хотя и потерял три правительственных поста но это с лихвой компенсировалось усилением союзного для него коржаковского клана. В 2000-03 годах - депутат Госдумы от избирательного объединения Отечество - Вся Россия, председатель Комитета по бюджету и налогам. Летом 1986 года Зурабов как специалист в области монтажных работ принимал участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. ведь впускную визу для деятеля из московского клана Кобзона Сергей Лавров требовал от американских властей только по официальным каналам. Процедура назначения и избрания Соколова ректором, в связи с рядом связанных с ней скандальных эпизодов, активно обсуждалась в СМИ. 30 июля Соколов сообщил, что сказанное им в телеэфире не соответствует действительности, а 5 сентября Швыдкой отозвал свой иск. В сентябре 2007 года Соколов возглавил московский региональный список кандидатов партии Справедливая Россия для участия в выборах депутатов Госдумы. У нас остается только та рекомендация на министерский пост, которую Александр Соколов будто бы получил от лучшего путинского друга. Судя по всему, что-то такое действительно было поскольку об этом в один голос говорят довольно осведомленные журналисты и политологи. пакета акций крупного банка Россия - с общими активами больше 8 миллиардов долларов и собственным капиталом порядка миллиарда долларов. Андрей Фурсенко принадлежит к питерскому клану КГБ притом он особенно тесно связан с олигархом Ковальчуком из этой мафиозной группировки. Игорь Левитин покинул военную службу и перешел на работу в Финансово-промышленную компанию железнодорожного транспорта, где уже в 1995 г. С 1992 года - начальник отдела комитета по экономическому развитию, позже - комитета по экономике и финансам мэрии Санкт-Петербурга. Можно указать также и на некоторых других представителей этой мафиозной группировки, с которыми у Сергея Нарышкина были замечательные отношения. Этот семейный фонд оказался весьма неслабый, к апрелю 2010 года ему уже выделили из бюджета свыше 100 миллионов долларов. В июне 2000 года после победы Владимира Путина на президентских выборах Медведев занимает пост первого заместителя руководителя Администрации Президента. Также он указал на опасность возникновения административного ража, результатом которого могут стать непродуманные действия властных структур против крупных бизнесменов. С 20 марта 2006 по май 2008 года - первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве - министр РФ. Сменились практически все заместители министра обороны, главкомы видов Вооруженных сил, командующие родами войск, а также военных округов и флотов. По некоторым данным, Сердюков, формально подчиняясь главе министерства финансов Кудрину, важнейшие вопросы решал напрямую с помощником президента Виктором Ивановым. Получается, что в феврале 2007 года питерский клан отобрал у семейного клана еще одно важнейшее силовое ведомство министерство обороны. А повышение Сергея Иванова до ранга первого вице-премьера на самом деле мало чем компенсировало тогда для него эту потерю. C 2003 года замужем за бывшим министром промышленности и торговли Виктором Христенко, ныне он возглавляет Коллегию Евразийской экономической комиссии. Или еще такое курьезное сообщение за июнь 2009 года, об одной скандальной вечеринке, которую устроили видные представители семейного клана. В числе гостей были названы также полпред президента в Северо-Западном округе Илья Клебанов и глава фирмы Альфа-Капитал Михаил Хабаров. Затем работал военным переводчиком в Анголе - другой бывшей португальской колонии, где в тот момент также шла гражданская война. 1996-97 - заместитель начальника отдела по работе с собственностью за рубежом Управления внешних экономических связей Управления делами президента России. 19 января 2010 года был назначен на должность заместителя Председателя правительства РФ и полпреда Президента в Северо-Кавказском федеральном округе. В августе 1990 года покинул КМО, а вскоре отказался от предложения министра иностранных дел Андрея Козырева стать его заместителем. С ноября 1998 года Рогозин работал в объединении Отечество, создававшегося мэром Москвы Юрием Лужковым к парламентским и президентским выборам. А его довольно продолжительная командировка на Кубе, на наш взгляд, была решающим обстоятельством, которое и предопределило судьбу Дмитрия Рогозина. В октябре 1998 года распоряжением председателя правительства Евгения Примакова назначен на должность руководителя Управления правительственной информации аппарата правительства РФ. А независимые эксперты заявили корреспонденту The Moscow Post, что, возможно, интересы АФК Система были пролоббированы министром связи Игорем Щеголевым. Перед губернаторскими выборами 1996 года Виталий Мутко, как и другие члены собчаковского правительства, торжественно поклялся уйти, если Собчак проиграет. За Сергеем Шматко стоят Ковальчуки и совладелец нефтетрейдера Gunvor Геннадий Тимченко, - отмечает президент Института национальной стратегии Станислав Белковский. На юридическом факультете ЛГУ в 1988 1990 годах студент Коновалов слушал лекции аспиранта Медведева по гражданскому и римскому праву. Получается, что Александр Коновалов относится к одной мафиозной группировке с нынешним премьер-министром Дмитрием Медведевым то есть к семейному клану. Став министром, бывшая глава Росагролизинга ничуть не изменила своему фирменному стилю, путая заседания правительства с планерками своего акционерного общества. Уж больно тихо и незаметно держится этот потомок эстонских большевиков, так что его практически не видно и не слышно. Как видите, особых изменений в соотношении сил между кланами в этом правительстве за все 4 года практически не было. Помощник президента Дмитрия Медведева по экономической политике Аркадий Дворкович негативно отозвался о решении Владимира Путина участвовать в президентских выборах. По этой причине московские власти и не пожалели тогда для своих союзников третьестепенный пост заместителя мэра по социальным вопросам. Как видите, это весьма крутой борец за демократию, у которого отчетливо просматривается уклон в сторону семейного клана чекистской мафии. Но партнерство не срослось, и уже в 2006 Абызов уступил оперативное управление УГМК-холдингу Козицына, но остался в совете директоров. Мало того, что он служил в пограничных войсках КГБ, и притом достиг там самого высокого звания, доступного для солдата-срочника. В начале этого года министр Голикова, а также ее зам Вероника Скворцова открыто и беззастенчиво лоббировали общеукрепляющий препарат Арбидол. И даже из МГИМО тоже вышли только три миллиардера, хотя там учились отпрыски самого верхнего слоя советской правящей элиты. С 1976 по 1980 год - Валентин Иванович являлся консулом в Республике Индия, директором Советского культурного центра в г. Теперь мы обратимся к вопросу о том, к какому чекистскому клану принадлежит Денис Мантуров и вся его дружная семья. Еще один интересный факт тогда же был обнародован на страницах Новой газеты Борисом Вишневским, ныне являющимся депутатом петербургского парламента. Получается, что Максим Соколов из той же мафиозной группировки, что и Валентина Матвиенко то есть он из семейного клана. Максим Топилин, скорее всего, ставленник бывшего министра здравоохранения Татьяны Голиковой а это означает, что он относится к семейному клану. Разумеется, Андрей Белоусов пошел дорогой отцов и он тоже участвовал в проекте внешней разведки по тайной подготовке экономической реформы. В этом правительстве мы видим опять ту же самую картину, которая была в первом правительстве Путина в 1999 году. Но все же, самые ключевые министерства обороны и финансов питерский клан сумел сохранить за собой и в этом правительстве. Достаточно сказать, что его компания Госинкор была в свое время тесно связана с АФК Системой через принадлежавший Госинкору Гута-банк. А то, что советские послы никакого отношения к внешней разведке будто бы не имели, это все чекистские сказки, конечно. оказывается, с 1966 до 1968 года Лев Суханов был в командировке на Кубе, где он занимался реконструкцией сахарных заводов. К примеру, эту книгу воспоминаний Льва Суханова, которая называется Три года с президентом, издал в 1992 году на Кипре. Например, этот деятель участвовал в организации Фонда Горбачева, был в очень хороших отношениях с Евгением Примаковым - и т. Горячим сторонником непродуманного и опасного для России соединения двух государств оказался и мой помощник по международным вопросам Дмитрий Рюриков. доцент, а с 1980 года, после защиты докторской диссертации, стал профессором, а потом и заведующим кафедрой Международные экономические отношения. Впрочем, даже за один грамм найденной при обыске травки в советское время при желании могли надолго отправить в лагеря. Но только через три года, в августе 1973 года он был отправлен в отставку, дослужившись до звания капитана госбезопасности. Матюхин родился и вырос в столице Алтая городе Барнауле отсюда, вероятно, и его занятия бизнесом именно в этих краях. Президентом этого банка был Губайдуллин Рашит Шайхуллович этот предприниматель родом из Татарстана и он явно принадлежит к московскому клану. C мая до ноября 2007 года Степанков входил в состав совета директоров ОАО Промсинтез, занимавшегося производством промышленных взрывчатых веществ. Также несомненно, что начиная как минимум с 1998 года, президент Ельцин был уже полной марионеткой семейного клана чекистской мафии. Но теперь у нас уже накопилась достаточно обширная база информации о правящей элите России, так что мы можем уточнить. Я сам в бытность министром был в плену у Гайдара, и сейчас министерство тоже в плену у экономического блока. Притом до 1999 года академик Днепров к этой партии из московского клана вроде бы вообще никакого отношения не имел. В 1990 году Головков стал помощником Геннадия Бурбулиса а этот деятель относится к семейному клану, по нашим уточненным данным. Показательна в этом отношении история с тайными поставками российского оружия в Армению официально запрещенными согласно резолюции Совета Безопасности ООН. В 1992 году в рамках общей российской образовательной рефор мы была развернута программа Обновление гуманитарного образо вания в России. Зато в настоящее время эти два соратника полностью повернули фронт и теперь они оба охотно выступают на патриотических тусовках. Комчатова от обязанностей заместителя председателя партии и избрании на его место бывшего члена руководства движения Демократическая Россия Вячеслава Волкова. и советник правительства по связям с общественными организациями подполковник Александр Котенев на пресс-конференции в Доме журналиста 13 марта 1992. на выборах в Госдуму от патриотического движения КРО - а руководство этой коалиции состояло тогда из представителей московского клана. Притом московский клан в этом КРО явно преобладал, поскольку кроме русских националистов туда также вошли татарские, башкирские и чувашские. У них не вызывало вопросов, почему глава Администрации президента Сергей Филатов настоятельно рекомендует обращаться за политконсультированием именно в ИНДЕМ. Притом газета Стрингер за 11 апреля 2006 года утверждает даже, что Кузык дослужился в этой спецслужбе до генеральского звания. не боялся испортить отношения с Президентом, ввязавшись с ним в спор, когда требовалось конфликтовать с шефом Службы безопасности А. Коржаковым, который старался задавать тон не только в рассадке членов делегации в самолете, но и в содержании переговоров Б. Притом Владимир Шевченко работал в советском посольстве на Кубе что уже говорит о его принадлежности к московскому клану КГБ. Притом Александр Коржаков никогда и сам не скрывал, что это он в свое время протолкнул Скуратова на пост Генпрокурора. Разумеется, Николай Ковалев принадлежит к московскому клану КГБ притом как в прямом, так и в переносном смысле, так сказать. 19 декабря 1999 года вновь избран депутатом Госдумы по списку КПРФ и 19 января 2000 года избран председателем Госдумы. 25 мая 2002 года на внеочередном пленуме ЦК КПРФ был исключен из партии за отказ сложить полномочия председателя Госдумы. В отличие от Березовского образца 1996-1998 годов, он не склонен увлекаться русской идеей, равно как и заигрывать с коммунистами. Тогда бы он точно попал в железный капкан и стал бы потом просто замечательным тайным агентом для чекистской мафии. Разумеется, Егор Строев тоже принадлежит к этой же самой мафиозной группировке и доказательств этого в Сети хватает с избытком. С февраля по август 1999 года - заместитель секретаря Совета Безопасности РФ, курировал вопросы военно-технического сотрудничества с иностранными государствами. С марта 1997 года по март 2004 года Шапошников был помощником Президента России по вопросам развития космоса и авиации. Декабрь 1998 года - март 1999 года - руководитель Администрации Президента России с сохранением поста секретаря Совета безопасности России. Да и сейчас ее взял к себе в помощники председатель Госдумы Сергей Нарышкин и он тоже из семейного клана. Так что отдельные представители московского клана в правящей верхушке страны были всегда, притом во всех важнейших федеральных органах власти. Зато с 1992 года в руководстве банка Империал начался острый конфликт с Мамутом, который сопровождался судебными процессами и т. Притом, он ведь в этом банке занимал далеко не самый видный пост в смысле его влияния на финансовые потоки. С 1995 года - начальник Главного управления радиоэлектронной разведки ФАПСИ, в 1998 году одновременно занимал пост заместителя гендиректора ФАПСИ. означает, что генерал Шерстюк относится к той же мафиозной группировке, что и Бордюжа то есть к московскому клану КГБ. А как только Медведев стал председателем совета директоров Газпрома, Чуйченко переехал в Москву - сразу начальником юридического департамента Газпрома. В России есть только одна силовая структура, принадлежность к которой до сих пор по возможности скрывают это внешняя разведка. В 1979-91 годах - начальник штаба полка, командир полка, начальник штаба дивизии, командир мотострелковой дивизии в Забайкальском военном округе. С 1 июля 2003 года до 28 февраля 2004 года - начальник Управления ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. В 1977 году Школов закончил Ивановский энергетический институт, после чего по 1992 год работал на промышленных предприятиях Ивановской области. Причем на сегодняшний день у семейного клана больше государственных постов, чем у трех остальных кланов чекистской мафии, вместе взятых. как-то заявила журналистка Новой газеты Юлия Латынина за что ее поспешили заклеймить позором все СМИ, которые финансирует олигарх Березовский. Естественно, что для таких подсчетов лучше всего подходят те списки крупнейших российских богачей, которые ежегодно составляет американский журнал Forbes. Правда, тут не совсем понятно, почему в 2000 году он поддержал на губернаторских выборах Сергея Собянина, представителя московского клана. Но, разумеется, пока Газпром находился под контролем московского клана, то эта государственная компания работала именно на эту мафиозную группировку. Не из альтруизма, конечно просто как раз весной 1997 года сформировался первый союз московского и семейного кланов чекистской мафии. акций строящегося комплекса Москва-Сити, который возводила в столице московская мэрия - этот проект курировал заместитель мэра Лужкова Иосиф Орджоникидзе. В 1990 Игорь переехал в Москву и вплотную занялся торговлей и в 1994 он стал президентом торговой сети Эльдорадо. Зато у Игоря Яковлева просматриваются некоторые финансовые связи с семейным кланом, судя по этому сообщению, найденному нами в Сети. А отмывание криминальных капиталов с помощью сети торговых магазинов, это очень старый приемчик, он издавна применяется всеми мафиями мира. Лев Черной генеральный координатор экономических и производственных программ в странах СНГ и Восточной Европы британской металлургической корпорации Trans-World Group. Но, судя по всему, при расколе корпорации TWG в 1996 году Лев Черной оказался в семейном крыле этой фирмы. Лев в разные периоды времени был политическим и деловым партнером Шамиля Тарпищева, Олега Сосковца, Бориса Березовского и Романа Абрамовича. Клановую принадлежность Леонида Михельсона вполне выдает его неудачная попытка объединить свой бизнес с газодобывающей компанией Итера из московского клана. Фактически назначения Барановского добивалась группировка питерских чекистов, тогда как Суханов представлял интересы семейной группировки и, в частности, Романа Абрамовича. Напомню, что в октябре 2010 года ЦБ РФ лишил Межпромбанк лицензии, а уже через месяц банк был признан банкротом. Следствие установило, что только в июне 2009 года Межпромбанк заключил более 100 кредитных договоров, заемщиками по которым выступали фирмы-однодневки. Притом Пугачеву тогда подарили не деньги из общака московского клана а всего лишь казенные, то есть как бы ничьи. А вот купола лужковского Храма покрыты вовсе не золотом, а нитридом титана это такое довольно прочное напыление золотистого цвета. В мае 2001 года, когда абонентская база ВымпелКома превысила миллион абонентов и в состав акционеров вошла группа Альфа, Д. Так что Дмитрию Зимину наверняка пришлось в свое время хорошенько потрудиться, чтобы заслужить доверие чекистов и обойти это препятствие. Примерно с середины 2003 года ТольяттиАзот в целом и Владимир Махлай лично стали объектом преследования со стороны федерального центра. никак не могли удержаться от искушения забрать его завод себе и тут уже никакие межклановые союзные договоры не помогали. Все наши проекты финансирует Сбербанк, и мы научились хорошо сотрудничать, и у нас большие планы, - цитирует Агаларова RT. А это наводит на мысль, что и президентская династия Алиевых, вполне вероятно, относится к той же самой мафиозной группировке. Естественно, такого рода информация наводит на мысль о принадлежности этого бизнесмена к одному из трех проамериканских кланов чекистской мафии. А относительно связей Тетюхина в мире политики нам попалось в Сети только такое сообщение за 7 сентября 2006 года. А вот это сообщение позволяет более точно установить, в каком из проамериканских кланов Эдуард Россель оказался в 1995 году. Владислав Тетюхин, скорее всего, относится к той же мафиозной группировке, что и Эдуард Россель то есть к коржаковскому клану. Как написали многие газеты, Ротенберг способствовал назначению скандально известного Сергея Зивенко на пост гендиректора Росспиртпрома в мае 2000-го года. К слову сказать, когда начался финансовый кризис 2008 года, то тогда за поддержкой к вице-премьеру Шувалову обратились многие предприниматели. По слухам, пакеты акций были куплены в интересах Сулеймана Керимова, главы Нафта-Москва, который недавно установил контроль над предприятием Уралкалий. В 1997 году началась активная фаза образования Группы, когда учредители СОКа установили контроль над финансами и сбытом ОАО Пластик. Формальной причиной для этого стали два уголовных дела, возбуждённые в процессе работы на АвтоВАЗе сотрудников МВД, ФСБ и Генпрокуратуры. Для начала на Виктора Макушина и его холдинг обрушилась лавина негативных публикаций и сюжетов в региональных и центральных СМИ. Правда, в нулевые годы у них еще были довольно дружеские отношения, судя по многочисленным сообщениям прессы за эти годы. Равно как не были на этих похоронах ни председатель липецкого областного Совета, ни секретарь регионального отделения партии Единая Россия. Установить точнее клановую принадлежность Леонова было не так уж просто и для этого нам пришлось выстроить довольно длинную цепочку. Во-вторых, по словам нескольких банкиров, бывший министр промышленности активно лоббирует выдачу ЧТПЗ госгарантий и уговаривает банки отнестись с пониманием. С партнером Питером Хамбро в 2000-х годах выводил на Лондонскую фондовую биржу золоторудную компанию Peter Hambro и железорудную Aricom. После войны на основе Управления специальных операций была создана секция специальных операций D в британской внешней разведке Мilitагу Intеlligеnсе. В общем, контакт Дерипаски и ВЭБа настолько плотный, что Олег Владимирович неплохо умеет лоббировать свои интересы через этот банк. В начале 1970-х годов выступал за дублирующий состав московского Динамо, затем играл за футбольный клуб Кривбасс из Кривого Рога. Каким образом Федорычев смог осесть в Монте-Карло, имея двойное российское и венгерское гражданство, было не ясно даже властям Монако. Вот по этим сообщениям, найденными нами в Сети, можно определить, что Кирилл Миновалов, скорее всего, относится к семейному клану. Это был, конечно, один из самых влиятельных людей Москвы - он держал под контролем значительную часть строительного бизнеса столицы. В 1987-92 года, вместе с партнером Александром Скоробогатько, занимался частным бизнесом на Украине, организовав в Крыму производство парфюмерной продукции. Девелоперская компания Дон-Строй должна снести верхние этажи Дома на Мосфильмовской, заявил мэр Москвы Юрий Лужков в интервью телеканалу Россия. На наш взгляд, клановую принадлежность Максима Блажко можно вычислить по тем крепким связям, которые у него завязались со Сбербанком. В 1997 году стал президентом ОАО Калугаглавснаб, а в 1999 создал группу компаний Ташир, которая занимается строительством и торговлей. А пасеки он держал в Калуге, а в Калуге Самвел Карапетян был уважаемым человеком в бизнес и криминальных кругах. Согласно Чоррорд инкнишханутюн, 30 процентов компании принадлежит Мише - сыну Лужкова, 30 - Иосифу Кобзону, 30 - Самвелу Карапетяну. А во-вторых, он потом занимал самый главный руководящий пост в компании Концерн Нефтяной, который принадлежал семейному олигарху Игорю Линшицу. Принадлежащий ему в настоящее время банк земли насчитывает 100 тысяч гектаров сельхозугодий, расположенных в Липецкой, Тамбовской и Воронежской областях. А в нулевые годы к нему бы уже заявилась милиция, с постановлением на арест и еще неизвестно, что хуже. Одним словом, мы пока что не видим никаких оснований для причисления Валентина Гапонцева к какому-либо из кланов мафии КГБ. Еще в начале года губернатору Сумину объяснили, что одним из двух представителей области в СФ хотели бы видеть москвича. Он предложил своему законодательному собранию утвердить председателя совета директоров Челябинского электрометаллургического комбината, владельца центра пищевой индустрии Ариант Александра Аристова. проиграл выборы в Государственную Думу по Советскому избирательному округу Валерию Гартунгу, несмотря на поддержку губернатора Челябинской области Петра Сумина. Получается, что Юрий Антипов из той же мафии, что и бывший губернатор Петр Сумин то есть из коржаковского клана. Молочное направление компании было продано двум топ-менеджерам Планеты бывшему руководителю Омского бекона Андрею Бесхмельницкому и экс-президенту Сибнефти Андрею Блоху. А что означает его связь с внешней разведкой КГБ афганского направления, это нам уже можно подробно не разъяснять здесь. Мы напомним, что Игорь Ким уже появлялся в списке Форбса за 2009 год и он принадлежит к семейному клану. А ведь сейчас по всей республики идут аресты важных чиновников, которые уже связали с атакой федерального центра на Канокова. В дополнение к этому недавно арестовали мэра Нальчика Залимгери Хагасова, который незаконно выделил имущество в элитном районе региональной столицы. Как мы видим, подключение капиталов второй сотни российских богачей почти не изменило общее соотношение сил между отдельными чекистскими кланами. Сведений на эту тему в Сети предостаточно вот хотя бы для примера одно сообщение от 27 августа 2003 года. За это, как сообщили в пресс-службе администрации Кемеровской области, губернатор Кузбасса Аман Тулеев выразил благодарность главе концерна Виктору Нусенкису. А также Владимир Груздев, Михаил Федяев, Максим Ноготков, Аркадий Волож и Сергей Цикалюк всего 5 человек из семейного клана. В последнее время его компания Badoo пытается закрепиться и на территории США но особенно пока в этом не преуспела. Начиналась деятельность Евросиба на Октябрьской железной дороге в 1994 году со сбыта металла, продажи японских автомобилей, эксплуатации станций техообслуживания. Мы напомним, что Сергей Кислов упоминается в списке журнала Форб за 2011 год и он принадлежит к семейному клану. олигархи, которым дали закрепиться в данном регионе, потом на очередных местных выборах всеми силами старались протолкнуть нужных им кандидатов. Кроме того, в Дагестане будут открыты филиал Банка Москвы, региональная телерадиокомпания ТВ Центр, предприятие междугородной и международной связи Интернет-телефония. Во-первых, основной кандидат, на которого рассчитывал Керимов Магомед Абдуллаев, по слухам, близкий к Дмитрию Медведеву, президентом все-таки не назначен. Но с августа 1991 до января 1992 года официальным главой этой республики был председатель республиканского Верховного Совета Хачим Кармоков. Вот это сообщение за 27 сентября 1993 года обрисовывает позицию руководства Кабардино-Балкарской республики во время политического кризиса в стране. До него официальным главой республики был Владимир Басанов, председатель республиканского Верховного Совета с октября 1990 до октября 1992 года. Связного изложения его биографии нам отыскать в Сети не удалось, там имеются только некоторые отрывки информации об этом деятеле. Тогда становится понятно, почему Басанов после прихода к власти президента Кирсана Илюмжинова уехал фактически в почетную ссылку в Монголию. Осталось только выяснить, почему же тогда осенью 1993 года Владимир Хубиев поддержал президента Ельцина, а не Верховный Совет России. Есть также сведения, будто Степанов обзванивал тогда других глав регионов и призывал их приехать в Москву на это совещание. В январе 1985 года был избран вторым секретарём, в августе 1989 года - первым секретарём Коми областного комитета КПСС. Кстати, там же зарегистрирован каждый шестой марийский предприниматель, включая и первого президента Марий Эл, а ныне бизнесмена Владислава Зотина. 22 декабря 1991 года первым президентом этой республики был избран Михаил Ефимович Николаев, который прежде возглавлял Верховный Совет ЯАССР. Или вот еще одно сообщение за 1993 год о том, как выполнялся указ президента Ельцина о роспуске всех Советов. И вот тут нарисовалась фирма Мабетекс, которая охотно предоставляла кредитные линии через швейцарские банки под самые разные наши нужды. Как мы видим, президент Тувы Ооржак и республиканский Верховный Совет вроде бы придерживались тогда противоположных взглядов на происходящие события. Каадыр-оол Бичелдей явно относится к семейному клану почему же осенью 1993 года Верховный Совет Тувы не поддержал президента Ельцина. В сентябре депутаты приняли решения о неконституционости указа Президента России от 21 сентября и недействии его на территории Удмуртии. Постановление это до сих пор не отменено, несмотря на телеграмму президента с предложением решить этот вопрос в трехдневный срок. во время конфликта между исполнительной и законодательной ветвями власти стал на сторону Съезда народных депутатов и Верховного Совета РФ. Твердая антиельцинская позиция Владимира Штыгашева во время острого политического конфликта 1993 года свидетельствует о его принадлежности к московскому клану. В октябре 1991 года президентом был избран Джохар Мусаевич Дудаев, который сразу же провозгласил независимость своей республики от России. Причем на этом посту Нухаев отвечал за торговлю чеченской нефтью так что через него тогда проходили очень большие деньги. То есть Москвич занимал свой пост лишь в правительстве Евгения Примакова что уже само по себе о многом говорит. Напрямую клановую принадлежность этого деятеля вычислить не так уж просто, поскольку Евгений Кузнецов больше практически ничем себя не проявил. он, скорее всего, относится к одной мафиозной группировке со следующим ставропольским губернатором Петром Марченко то есть к семейному клану. Причем ожесточенную борьбу с губернатором Кривченко тогда вел именно московский клан, судя по этому сообщению за сентябрь 1993 года. Так что как раз где-то в феврале 1996 года началась неравная борьба коржаковского клана со всей остальной чекистской мафией. В мае 1999 года Анатолий Гужвин вошел в политсовет блока Вся Россия, который вскоре объединился с лужковским движением Отечество. В 1993 году был избран депутатом Госдумы, входил во фракцию Аграрной партии России и в депутатскую группу Российский путь. В этой же депутатской группе состоял Анатолий Лукьянов пока в феврале 1995 года он не перешел во фракцию КПРФ. Последнему, по их версии, не угодил областной губернатор Юрий Власов, которого, кстати, сам Егоров и протежировал на высокий пост. Вот и Власов тогда пострадал только за то, что он, скорее всего, принадлежит именно к семейному клану чекистской мафии. Нам почему-то кажется, что представителя московского или коржаковского клана в таком крутом учреждении даже на порог никогда не пустят. - Человек пришел на нашу архангельскую землю, вложил свои деньги, вспахал порядка двух тысяч гектаров, засеял около 600 гектаров. А Воронежский областной Совет явно находился тогда под контролем московского клана поскольку осенью 1993 года поддержал Верховный Совет России. А вот это сообщение от 22 сентября 1993 года показывает, какую непримиримую позицию занимал тогда президиум Воронежского областного Совета. 22 сентября президиум облсовета принял постановление, которое одновременно является проектом повестки дня областной сессии народных депутатов, которая состоится сегодня. Так что в Сети теперь уже о нем никакой информации не найти, что же он делал после 1992 года. На открытие мемориальной доски приехали губернатор Ивановской области Михаил Мень, заместитель председателя Ивановской областной думы Владимир Гришин и другие. А неофициальные источники считают причиной его увольнения победу коммунистов в Ивановской области на парламентских выборах в конце 1995 года. Мы это говорим просто для того, чтобы пояснить, на какой почве у него могли завязаться дружеские отношения с чекистами. Но в марте 96-го года ко мне в Лефортово приехали двое офицеров ФСБ и потребовали дать компромат на Лужкова. Что впрочем, Десятникову уже не помогло, поскольку в леспромхозах рабочие к тому времени не получали зарплату года по три. А противоречит этой общей картине только поведение губернатора Десятникова осенью 1993 года, когда он счел нужным поддержать президента Ельцина. 20 августа в Курской правде были опубликованы все документы ГКЧП, а также сообщение о том, что председатель облсовета А. Кроме Шутеева эту бумагу тогда подписали белгородский губернатор Берестовой и липецкий губернатор Народин а также председатели шести областных Советов. Позиция же облсовета иная - решительное неприятие и осуждение действий Ельцина, что нашло отражение в решении сессии малого Совета. В марте-ноябре 1997 года - заместитель председателя правления, в декабре 1997 - июле 1998 года - председатель правления Агропромбанка. Притом Евдокимов явно относится к московскому клану, поскольку он с 1994 до 1996 года возглавлял мурманский филиал фирмы АФК-Система. Тебе, Виталий, не хватит всего твоего областного бюджета чтобы раздать взятки, когда будешь собирать необходимые подписи для твоего банка. Начинал Алексей Леонидович в компании Runicom, не просто осуществлявшей нефтетрейдерские операции Сибнефти, но и завладевшей акциями ОНПЗ и Омскнефтепродукта. Александр Васильевич, чтобы вы нам не мешали, назовите, пожалуйста, любую цифру, сколько вы хотите 5, 10, 15 процентов акций. Но в феврале 1993 года Кондратьев не был утверждён на своей должности облсоветом и тогда были назначены губернаторские выборы. Единственная зацепка для определения клановой принадлежности Александра Кондратьева, которую нам удалось отыскать вот это сообщение за ноябрь 1993 года. В декабре 2000 года Игумнов проиграл очередные губернаторские выборы и тогда он ушел на руководящую работу в компанию ЛУКОЙЛ. В декабре 2000 года Владимир Марков был кандидатом от Единства на выборах губернатора Рязани и занял там третье место. Региональным отделением партии Яблоко выдвинут профессор Смоленского гуманитарного университета Валерий Фатеев, возглавлявший администрацию Смоленщины с 1991 по 1994 год. И к этой же мафиозной группировке, скорее всего, относился также и его шеф, первый глава областной администрации Владимир Бабенко. Тогда губернатор Кресс подал на ЮКОС в суд и пригрозил этой нефтяной компании, что он начнет процедуру ее банкротства. Кроме того, есть также сведения, что тульский губернатор Севрюгов в числе первых выполнил президентский указ о роспуске всех Советов. Коржаков только заявил, что примет этот пост, но лишь при условии, что это не будет фиктивной должностью для вида. В сентябре 2004 года выступил с инициативой об изменении Конституции России, чтобы президента можно было избирать на третий срок. Отсюда вроде бы следует, будто Валерий Коков принадлежал тогда к проамериканскому клану но на самом деле это не так. 18 сентября 1996 года Александр Ковалев был назначен полпредом Президента РФ в Республике Северная Осетия-Алания и в Республике Ингушетия. С 1983 по 1990 год - юрисконсульт, начальник юридического отдела Псковского завода механических приводов, заместитель директора юридической фирмы Контракт. С 1989 года по 1992 год состоял в движении Демократическая Россия, с 1990 года был депутатом Псковского областного Совета. В период между первым и вторым турами голосования на выборах губернатора Псковской области в Пскове побывал мэр Москвы Ю. Яковлевым признал потребительские свойства микроавтобусов завода Псковавто и обещал пролоббировать соглашение о поставках в Москву автомобилей передового псковского предприятия. Скромный сельский парень Дима Аяцков после окончания местного сельхозинститута начинал свою карьеру агрономом в одном из колхозов Татищевского района. Политическая жизнь в городе приобрела особый накал после того, как генеральный директор областного треста Птицепром Юрий Китов стал мэром. Во время этой предвыборной кампании Дмитрий Аяцков резко выступил против своего начальника, заявляя, в частности, что добьется отставки Китова. Местные наблюдатели объясняют смелость Аяцкова поддержкой со стороны губернатора Саратовской области Юрия Белых и руководителей крупнейших саратовских финансовых объединений. В апреле 1990 года был избран председателем Ульяновского областного Совета, а также одновременно стал первым секретарем Ульяновского обкома КПСС. На днях региональная прокуратура возбудила уголовное дело по факту нецелевого использования еще одного кредита, выданного под гарантию Юрия Горячева. Но вот это сообщение доказывает, что у Кирсана Илюмжинова одно время был острый конфликт также и с питерским кланом. По словам собеседника агентства, Гордеев видит своим преемником губернатора Белгородской области Евгения Савченко или главу Калужской области Анатолия Артамонова. По поводу того, что облсовет пять лет назад двигал в губернаторы кандидатуру Наролина, Королев заметил, что тогда поступили правильно. Во время предвыборной кампании Виталий Муха характеризовал Василия Киселева как своего человека, однако тот не полностью разделял эту оценку. до осени 1993 года этот партаппаратчик критиковал президента Ельцина за его реформы а после разгона Верховного Совета надолго замолчал. Но клановую принадлежность Красноярова можно еще попробовать вычислить по той фирме Пиленга Годо, которую он организовал в 1988 году. Пообещал, что между основными политическими силами будет достигнуто соглашение и выдвинуты единые кандидаты, на которых и будет работать область. Правда, вот это сообщение за 27 ноября 1999 года показывает, что губернатор Рокецкий начал заигрывать с Единством уже тогда. Кроме того, надо отметить здесь, что Леониду Рокецкому во время его избирательной компании помогали также отдельные представители московского клана. Это означает, что Харитонов принадлежит к коржаковскому клану, поскольку его выдвинули в губернаторы коржаковцы Владимир Шумейко и Николай Егоров. С самого начала чувствовал себя не прочно в региональной политике, а после низвержения Полеванова из Правительства потерял могущественного покровителя. Россель встретился c председателем Центрального банка РФ Виктором Геращенко и попросил его выделить стабилизационный кредит ведущим кредитным организациям региона. ведь вряд ли Борис Ельцин стал бы награждать коржаковца всего через месяц после увольнения генерала Коржакова и его соратников. В апреле 1995 года - избран председателем Государственного Совета Удмуртии, а в 2000 и 2004 годах - президентом Удмуртии. Выйдя на трибуну, он предложил Волкова Александра Александровича, работавшего ранее заместителем председателя СМ, возглавлявшего комитет по архитектуре и строительству. Волков обменялись грамотами о ратификации договора о дружбе и сотрудничестве между РБ и Удмуртией, подписанного в феврале 1993 года. Добытая совместными силами на действующих удмуртских месторождениях нефть будет перерабатываться на предприятиях Башкирии, а полученная прибыль - распределяться поровну. С 1977 по 1985 год - секретарь Тымовского райкома ВЛКСМ, заведующий отделом Сахалинского обкома ВЛКСМ, инструктор Сахалинского обкома КПСС. На первой конференции его председателем был избран мэр Москвы Юрий Лужков, который также сохранил свои полномочия на второй срок. Хотя летом 1991 года, когда были первые выборы Президента России, я за Ельцина не голосовал, и не скрывал этого. Но все дело в том, что в 2003 году было последнее сильное обострение межклановой войны внутри нашей чекистской мафии. Об этом деятеле уже был разговор, поскольку он уже возглавлял областную администрацию с октября 1991 до ноября 1993 года. 24 сентября в Совинцентре состоялось подписание Договора о сотрудничестве между правительством Москвы и администрацией Тверской области мэром Москвы Ю. 1 декабря 1996 года избран главой администрации Алтайского края, а в марте 2000 года его переизбрали на эту должность. Позгалёва его зять Василий Соловьёв стал одним из самых успешных предпринимателей Вологодской области во многом благодаря помощи областного правительства. Шабанов охарактеризовал меры, вводимые президентом Ельциным, как приход к власти диктатуры и высказался в пользу того, чтобы Ельцин отступил. Не было сомнений в успехе Владислава Тихомирова, - сказал вчера председатель Общероссийского координационного совета по региональным выборам Сергей Филатов. Был одним из основателей политического движения Наш дом - Россия, членом Совета Общероссийского общественного движения Реформы - новый курс. В сентябре 2001 года возвратился на прежнюю должность в Калининградский рыбный порт, проработал на ней до января 2004 года. Но в Сети имеется достаточно сообщений, которые доказывают, что с семейным кланом у Леонида Горбенко были очень неважные отношения. Леонид Горбенко воюет с Евгением Наздратенко с ноября 2002 года, когда председатель ГКР заявил о намерении сменить руководство порта. получается, что Наздратенко был отстранен от этой весьма прибыльной должности сразу же после своего наезда на бывшего губернатора Горбенко. В 2000 году областной суд не допустил его до очередных губернаторских выборов из-за неправильно указанных сведений о своем имуществе. Губернатора Цветкова могли бы прикончить и за золото, и за нефть, и по портовым делам и даже за водку. Так областная администрация при поддержке Минимущества РФ решила взять под контроль предприятие, в котором не имела ни одной акции. Еще в 1996 году, в разгар губернаторской кампании депутат фракции ЛДПР Кузнецов активно содействовал победе коллеги по фракции Михайлова. А это вообще-то может иметь какое-то отношение к тому, как он попал в поле зрения московского клана чекистской мафии. Министр финансов Хакасии Попов бывший главный бухгалтер СаАЗа, полномочный представитель президента России Чернявский бывший помощник Дерипаски по юридическим вопросам. Здесь нужно пояснить, почему весной 2000 года Алексей Лебедь был все же вынужден уволить Аркадия Саркисяна из своего правительства. 7 августа 1999 года с территории Чечни было совершено массированное вторжение боевиков в Дагестан под общим командованием Шамиля Басаева. Работал директором стеклотарного завода, гендиректором предприятия Резерв-табак, заместителем директора АО Кубаньгазпром, первым заместителем гендиректора комбината Кубань, в объединении Краснодарглавснаб. В сентябре 1996 года победил на выборах главы администрации Амурской области, но Амурский областной суд признал итоги выборов недействительными. В Волгограде, где на декабрь намечены перевыборы главы области, социологов, избирателей и претендентов на высокую должность просят не беспокоиться. Официальный доход, полученный лично Кириллом Максютой от операций с ценными бумагами в инвестиционной компании Атон только за 2003-2004 гг. Участие Бориса Говорина в 1999 году в создании блока ОВР свидетельствует о его принадлежности к московскому или коржаковскому клану. Та твердая и явно не показная антипрезидентская позиция, которую Виктор Шершунов занимал осенью 1993 года, указывает на московский клан. Во вторник в правительстве Москвы состоялось подписание соглашения о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между столицей и Костромской областью. А это означает, что Иван Скляров относился тогда к проамериканскому клану то есть на самом деле он был коржаковцем. Но видимо, у Ивана Скляра уже тогда были какие-то особые заслуги, раз для него сделали в данном случае исключение. Во время бурных событий 1999 года губернатору Любимову, как члену КПРФ, было тогда неловко прямо поддержать лужковский блок ОВР. В ноябре-декабре 1996 года в ходе губернаторской избирательной кампании Стародубцев дважды был в Рязани с агитацией в поддержку Любимова. Причем это была отнюдь не показная борьба между коммунистом и демократом, в рамках одного и того же чекистского клана. Мы напомним, что бывший губернатор Юрий Власов был арестован в ноябре 1998 года и провел четыре недели за решеткой. Я призвал отказать в просьбе об освобождении Скуратова с поста генерального прокурора, предложил голосование по этому вопросу сделать тайным. Вплоть до 26 ноября 1993 года липецкий облсовет по инициативе Королёва руководствовался указаниями вице-президента Руцкого и постановлениями Верховного Совета. Кроме того, наблюдатели утверждают, что он способствовал вытеснению с пензенского бензинового рынка ЮКОСа и привлечению в область компании ЛУКОЙЛ. Правда, формально он все же вступать в этот блок не стал но зато туда записался один из его заместителей. Начнем с интервью бывшего министра обороны Игоря Родионова, где говорится насчет обстоятельств увольнения генерала Семенова с поста заместителя министра. В ней говорилось, что Семенов занимается хищением армейских финансов, а его супруга организовала коммерческую фирму, продающую оружие кому попало. Да ведь вся российская армия поголовно тогда этим выгодным бизнесом занималась - и что еще мог бы продать генерал. А так карачаевцы и черкесы от души помитинговали, пошумели и, в конце концов, все же мирно разошлись по домам. 7 июня 2010 года депутатами Тамбовской областной Думы по представлению президента Медведева был вновь утверждён в должности главы администрации. состоялась церемония выкатки первого из двух самолетов ИЛ-96-300, выполненных по заказу авиакомпании Cubana de Aviation национального перевозчика республики Куба. Гендиректор ВАСО Вячеслав Саликов добавил, что 52 года назад молодой Фидель Кастро начал военные действия по направлению своей революции. А что значила эта страна для формирования мафии внешней разведки КГБ, мы уже много раз говорили в этой книге. Вот это сообщение позволяет нам уточнить, что раскольники из группировки Семигина вступили тогда в схватку именно с московским кланом. Скажем, бывший губернатор Калужской области Валерий Сударенков добровольно договорился со своим заместителем Анатолием Артамоновым, что поддержит его на выборах. В марте 2003 года облпрокуратура возбудила в отношении губернатора дело по факту разрешения безлимитного лова лососевых в 2002 году. Накануне отлета в Москву на пленуме обкома господин Машковцев в очередной раз подверг жесткой критике лидера КПРФ Геннадия Зюганова. На днях курский губернатор Александр Михайлов встретился со столичным градоначальником Юрием Лужковым, они среди прочего обсудили проект строительства Курска. С 2007 года он переходит на работу в структуры одной из самых влиятельных олигархических группировок России - АФК Система. Но как мы видим, губернатор Маркелов все же не побоялся сделать свой символический жест по поддержке этой опальной фирмы. В 1999 году Ткачёв был при поддержке КПРФ и блока Отечество избран депутатом Госдумы, вошёл в Агропромышленную депутатскую группу. В 2010 году газета Ведомости писала, что 22-летняя племянница Александра Ткачева Анастасия является совладелицей двух трубных заводов и птицекомплекса. Но, судя по всему, чекистское руководство московского клана не было в претензии к Ткачеву за этот его вынужденный шаг. Поскольку Сергей Дарькин был ставленником предыдущего губернатора Евгения Наздратенко - то он, скорее всего, тоже принадлежит к семейному клану. Указом президента Путина от 10 мая 2007 года был снят с должности в связи с утратой доверия Президента РФ. С 1997 года он работал в правительстве Республики Хакасия в качестве министра финансов и экономики, а затем первого вице-премьера. В 2001-2002 годах - первый заместитель финансового директора ОАО ГАЗ, затем заместитель генерального директора - финансовый директор ОАО ГАЗ. В 2005 году по представлению президента Путина Народным Собранием Республики Ингушетия наделён полномочиями президента республики сроком на пять лет. Владимир Шитов, гендиректор ООО Колванефть и депутат госсовета, считает, что законопроект с самого начала был подготовлен под компанию ЛУКОЙЛ-Коми. Начнем с того, что президент Николаев не из московского клана а как мы позднее установили, скорее всего, из коржаковского. 8 октября состоялся съезд сторонников президента, который объявил себя Общенациональным съездом чеченского народа - правопреемником Общенационального Конгресса чеченского народа. Команда местного главного чекиста Маслова тогда свергла губернатора Александра Прохорова с большим трудом и применяя самые жесткие методы борьбы. Он руководил избирательным штабом господина Маслова и, как считается, во многом обеспечил его победу на выборах весной 2002 года. С 1992 года занимал должность председателя Комитета по управлению имуществом, с 1994 года был заместителем председателя правительства Карачаево-Черкесской Республики. в качестве независимого от президента центра власти выступал Рамзан Кадыров - глава республиканского правительства, сын предыдущего президента Ахмата Кадырова. В 1983 году был приглашен в Московскую областную филармонию в качестве артиста разговорного жанра, а затем - в Москонцерт. В марте главы 49 районов края направили письмо в адрес президента РФ Владимира Путина, в котором потребовали отставки губернатора. В чем заключается разница между губернаторскими выборами с участием соперников из разных чекистских кланов и такими чисто внутренними междусобойчиками. В октябре 2007 года Брянская областная Дума, рассмотрев представление президента Путина, наделила Денина полномочиями губернатора еще на пять лет. Более того, Михаил Гуцериев поделился, что если идея выгорит, то 1, 5 - 2 тысячи людей обретут рабочие места. 29 апреля 2010 года Парламент РСО-А поддержал предложение президента Медведева о наделении Мамсурова полномочиями Главы Республики на второй срок. Подтверждая договоренности, достигнутые Соглашением, подписанным 3 июня 2005 года, протокол предусматривает значительное расширение сотрудничества между Москвой и Северной Осетией. примерно в это же самое время в Пермской области появляется компания ЛУКОЙЛ и полностью приватизирует для себя эту область. Естественно, этот деятель входит в московский клан поскольку это просто написано в его трудовой биографии аршинными буквами, как говорится. По версии следствия, путем размещения областного облигационного заема в Связь-банке он нанес региональному бюджету ущерб в 70 млн руб. Если бы Тишанин продолжал быть губернатором, Дерипаске пришлось бы платить в бюджет Иркутской области шесть миллиардов рублей в год. В четверг губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев и генеральный директор ООО ЛУКОЙЛ-Нижегороднефтеоргсинтез Алексей Коваленко подписали соглашение о взаимном сотрудничестве. Цель визита знакомство с экономическим потенциалом региона и рассмотрение возможностей расширения торгово-экономического сотрудничества между Республикой Беларусь и Саратовской областью. За 9 месяцев товарооборот между областью и республикой достиг 162 млн долл, в 2, 5 раза превысив прошлогодний показатель. По условиям соглашения, ЗАО ИНТЕКО инвестирует в строительство нового цементного производства в Веневском районе Тульской области до 25 млрд. Прошёл путь от инспектора уголовного розыска РОВД до руководителя спецподразделения УВД Ульяновской области по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. Ru один из работавших на тех выборах политтехнологов, группа была основным спонсором Морозова на выборах в декабре 2004 года. За смертью чиновника могут стоять объявленные в розыск лидеры небезызвестной группировки СОК, заинтересованные в сохранении контроля над Ульяновской областью. На совещании обсуждалось предложение с которым вышло ООО Лукойл-Урал-Нефтепродукт к администрациям области разместить на территории региона шесть автозаправочных комплексов. Мы все это здесь подробно изложили, поскольку такая информация проливает некоторый свет на позиции московского клана за пределами России. Достигнута договорённость с председателем совета директоров акционерной финансовой корпорации Владимиром Евтушенковым по развитию мобильной телефонной сети в Республике Алтай. В декабре 2011 года президент Медведев внес кандидатуру Тхакушинова для наделения его полномочиями Главы Республики Адыгея на второй срок. Как сказано в приговоре суда, Кара-оол был задержан сотрудниками ФСБ 23 августа 2006 года с 2, 6 кг гашиша. Мы напомним, что Шолбан Кара-оол с 1996 до 1998 года был заместителем председателя Фонда помощи ветеранам войны в Афганистане. А этот Фонд как раз и возглавлял его брат Леонид Кара-оол, который тоже в свое время воевал в Афганистане. В 2004-05 годы был заместителем гендиректора компании Региональная Службы Спасения и советником гендиректора ОАО Российский институт радионавигации и времени. Кроме того, надо здесь отметить, что аналитики твердо считали Алексея Кузьмицкого ставленником видного чекиста Виктора Иванова, представителя питерского клана. В августе 2007 года по представлению президента Путина Митин был утвержден депутатами областной думы в качестве губернатора Новгородской области. Кроме того, губернатор Артяков подписал соглашение с новым московским мэром Сергеем Собяниным а тот ведь тоже из московского клана. Президент ОАО ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов и Губернатор Самарской области Владимир Артяков подписали соглашение о сотрудничестве между Компанией и областью. Председатель Витебского облисполкома Владимир Андрейченко и Губернатор Смоленской области Сергей Антуфьев подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. 10 февраля в Минске Губернатор Сергей Антуфьев и председатель Минского облисполкома Борис Батура подписали Соглашение между Администрацией Смоленской области. А единственная обнаруженная нами связь губернатора Антуфьева с другим чекистским кланом вот это сообщение за 10 декабря 2010 года. И еще вот такая дружеская встреча как-то состоялась у президента Евкурова, согласно этому сообщению от 26 апреля 2012 года. поскольку тогда разразился острый конфликт этой мафиозной группировки с американской мафией спецслужб и c нашим питерским кланом, поддержавшим американцев. После нескольких часов поиска я связался с полевым командиром УЧК по имени Салим, отряд которого дислоцировался в окрестностях Приштины. То есть Гаевский входил в команду предыдущего ставропольского губернатора Черногорова и стало быть, он тоже принадлежит к московскому клану. 29 сентября 2004 года освобожден от обязанностей сенатора по собственному желанию и стал советником спикера Совета федерации Сергея Миронова. В марте 2008 года по представлению президента Путина Архангельское областное Собрание утвердило Илью Михальчука в качестве главы администрации области. Что же касается клановой принадлежности Игоря Есиповского, то он явно входил в команду оборонщика Сергея Чемезова из коржаковского клана. Виктор Зимин и Олег Дерипаска обсудили создание в столице Хакасии вагоностроительного производства и строительство в Саяногорске жилья для металлургов. Вчера губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев встретился в Москве с генеральным директором компаний Русал и Базовый Элемент Олегом Дерипаской. ТНК-ВР и правительство Орловской области подписали Соглашение о взаимном сотрудничестве, ставшее очередным шагом в реализации стратегии регионального развития компании. Отец - Анатолий Турчак, с 1985 года - руководитель объединения Ленинец, которое специализируется в разработке прицельно-навигационных комплексов для самолетов. Дмитрий Никитин обладает состоянием в 700 миллионов долларов и он попал во вторую сотню российских богачей в 2012 году. 20 июля 1998 года назначен заместителем министра путей сообщения РФ, с 14 июля 2000 года - первый заместитель министра. Аналитики считают Александра Мишарина человеком Николая Аксененко то есть он вроде бы должен принадлежать к семейному клану чекистской мафии. ру, обращается внимание на непомерно высокие цены на электроэнергию и тепло, что делает производство алюминия на БАЗе экономически невыгодным. Президент ОАО ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов и президент Республики Башкортостан Рустэм Хамитов подписали соглашение о сотрудничестве между компанией и республикой. ведь в обеих странах не производят ничего такого, что стоило бы возить в такую даль в целях легальной торговли. на самом деле товарооборот между Башкирией и Вьетнамом упал в 2011 году до ничтожной суммы в 1 миллион долларов. К примеру, в этой республике имеется вертолетный завод в Кумертау, ЗАО Уральский оружейный завод, ООО Серебряная пуля и т. И на своем президентском посту Магомедов всячески помогал этому олигарху установить контроль над Дагестаном и полностью приватизировать эту республику. В этом сложном этнополитическом раскладе победил альянс Керимова и Магомедсалама Магомедова, который и возглавил Дагестан в январе 2010 года. Соглашение о сотрудничестве между Дагестаном и Калмыкией подписано 2 июня в ходе визита главы Калмыкии Алексея Орлова в Дагестан. В начале 2000 года Андрей Нелидов - председатель совета директоров компании Лесная биржа, входящей в Санкт-петербургское ЗАО Концерн ОРИМИ. Егор Борисов был правой рукой предыдущего якутского президента Вячеслава Штырова и, стало быть, он тоже входит в коржаковский клан. Михаил Игнатьев входил в команду соратников прежнего президента Чувашии Николая Федорова и значит, он тоже принадлежит к московскому клану. В одном из своих последних интервью Николай Цуканов не скрывал, что в приятельских отношениях с Георгием уже 8 лет. Правда, существует также и вариант с принадлежностью Николая Цуканова к коржаковскому клану но наш взгляд, он гораздо менее вероятен. Но при желании ему и это будет не так уж трудно сделать, поскольку в Ростовской области тоже производят оружие. По утверждению газеты Московские новости, в этот период Темрезов был правой рукой Али Каитова, зятя президента республики Мустафы Батдыева. Правда, мы нашли в Сети только одно подтверждение для этой версии вот это сообщение за 9 апреля 2011 года. Тогда как даже у нашего великого президента Путина только три ордена от РПЦ то есть в два раза меньше. Юрия Лужкова с его семью орденами РПЦ ни одному главе региона так и не удалось превзойти по этому показателю. Кураторством деловых кругов полпред занимался совершенно официально, учредив силами своего аппарата приемную для представителей бизнеса, и специальный инвестиционный фонд. Сразу после осмотра экспозиции состоялось подписание соглашения между правительствами Мордовии и Самарской области о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. С сентября 2007 года - директор департамента, а с сентября 2008 года - заместитель министра образования и науки РФ. Вот фрагмент из интервью Владимира Миклушевского, которое он дал в 2010 году, сразу же после назначения его ректором ДВФУ. Мы уже договорились с Анатолием Чубайсом о том, что госкорпорация РОСНАНО поучаствует в создании на базе университета центра прототипирования. Социалистическая Республика Вьетнам готова возобновить прямое авиасообщение с Приморском краем и надеется на поддержку властей Приморья в этом вопросе. А вьетнамский президент приезжал тогда во Владивосток не специально для встречи с местным губернатором, а на саммит тихоокеанских государств. В 1997 году был избран депутатом Астраханского областного собрания и стал там председателем постоянной комиссии по проблемам малого бизнеса. Мы напомним что Вячеслав Володин принадлежит к московскому клану так что Сергей Боженов, скорее всего, тоже из этой мафии. Так что очередной эксперимент Кремля по попытке насаждения сверху семейного губернатора в чистокровном московском регионе тогда закончился полным провалом. В рамках презентации региона было подписано соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между правительствами Иркутской области и Москвы. С июля 2007 года по декабрь 2008 года работал заместителем руководителя Федеральной службы по надзору в сфере массовых коммуникаций. Область окажет содействие компании по выделению 12 или более земельных участков на основных транспортных магистралях под строительство автозаправочных станций. Еще вот это сообщение за 3 сентября 2012 года довольно отчетливо указывает на принадлежность госпожи губернаторши к семейному клану. До прихода в региональное правительство Бабенко возглавлял отдел внешних коммуникаций в Оленегорске управления внешних коммуникаций генеральной дирекции ОАО Северсталь. Впервые слышим о подобном ведь военные прокуратуры в советское время обычно были только в военных округах и в гарнизонах. Так что Википедия в данном случае поступила мудрее - там всю эту выдуманную туфту выбросили совсем и написали коротко. поскольку в 1992 году представителя любого проамериканского клана не стали бы уже брать ни в ГРУ, ни в СВР. Скорее всего, Евгений Куйвашев принадлежит к московскому клану поскольку все эксперты считают его ставленником бывшего тюменского губернатора Сергея Собянина. Подписи под документом поставили губернатор области Евгений Куйвашев, глава РУСАЛа Олег Дерипаска, а также руководители БАЗа и профсоюзной организации. Но в сентябре 1993 года газета Washington Post опубликовала материал, где утверждала, что репортаж в журнале Time является фальсификацией. Сегодня, 16 сентября, в Смоленске состоялась рабочая встреча главы региона Алексея Островского и Государственного секретаря Союзного государства Григория Рапоты. - Для нашего региона крайне важно, что Госсекретарь Союзного государства буквально за несколько месяцев уже дважды посетил Смоленскую область. поскольку он ни в каких политических конфликтах пока еще не участвовал и ни с какими олигархами тесно не связан. как оказалось, на самом деле существуют две страны, притом очень слабо связанные между собой федеральная Россия и региональная Россия. Как мы видим, изгнание генерала Коржакова из Кремля летом 1996 года имело для этой мафиозной группировки самые роковые последствия. Притом Анатолий Собчак стал мэром еще летом 1991 года, и его тогда протолкнул на этот пост единый проамериканский клан. А стоило этому клану расколоться в 1995 году, как на следующий год губернатором Петербурга уже стал коржаковец Владимир Яковлев. Например, мы теперь считаем, что наша чекистская мафия на самом деле раскололась не на три клана а на четыре. В сентябре 1994 избран депутатом Верховной рады, был членом фракции Социально-рыночный выбор, позже вошёл в депутатскую группу Конституционный центр. в это время банк имел большие преференции по обслуживанию государственных структур, получению льготных кредитов от НБУ, созданию банковских филиалов. Но как только гарантом Конституции стал Леонид Кучма, у Инко возникли проблемы с ликвидностью и возвратом ранее выданных кредитов. Белгородский губернатор Евгений Савченко и глава администрации Харьковской области Евгений Кушнарев 7 ноября подписали соглашение о создании еврорегиона Слобожанщина. У нас сейчас нет возможности изучать украинские дела очень уж глубоко то есть спускаться на уровень вице-премьеров и министров. за 4 дня до второго тура голосования, 10 ноября 1999 года президент Кучма назначил Марчука секретарем Совета Безопасности Украины. Уже в июле 1997 года президент Кучма отправил его в отставку, после чего Лазаренко перешёл в оппозицию к Кучме. Ещё находясь в тюрьме, в октябре 2012 года Лазаренко подал запрос на участие в очередных выборах в Верховную Раду. А во-вторых, в 1999 году американцы могли прессовать не только московский клан, но и союзный с ним коржаковский клан. А тот факт, что Павел Лазаренко и Юлия Тимошенко входили в одну мафиозную группировку, уже особых доказательств не требует. В то время Пустовойтенко уже имел имидж тени Президента и как никто другой мог выполнить возложенную на него функцию. А во-вторых, эта борьба Ющенко с Януковичем имела определенный смысл и для семейного клана, как это не покажется странным. а есть фактически два разных народа, у которых разная история, разная религия - и даже язык довольно сильно различается. Например, мы уже писали, что его советниками были такие видные российские деятели из семейного клана, как олигарх Вячеслав Кантор. В 2004 году премьер-министр Виктор Янукович стал одним из основных кандидатов на президентских выборах на Украине, кандидатом от власти. Например, по Сети до сих пор ходит версия, будто бы Владимир Радченко был ставленником бывшего председателя СБУ Евгения Марчука. Премьер-министр Путин заявил, что договоры, за которые судили Тимошенко, были подписаны в полном соответствии с законодательством Украины и России. С 1991 по 1998 работал в Государственном экономическом совете Украины, заместителем председателя Киевской городской администрации, заместителем министра экономики Украины. Наливайченко долгое время скрывал этот факт из своей биографии и признался, только когда его полностью разоблачили в 2008 году. А дочка Юлии Тимошенко, не исключено, что тоже готовится со временем сменить свою мать на должности главы украинской оппозиции. Что же касается питерского клана, то мы теперь даже малейших следов на Украине этой мафиозной группировки не сумели обнаружить. В Донбассе сосредоточены самые прибыльные украинские предприятия поэтому в ходе борьбы за контроль над ними там пролилось много крови. В июне 2004 года Виктор Пинчук вместе с Ринатом Ахметовым незаконно приватизировал Криворожский металлургический комбинат за 800 миллионов долларов. А если на этих выборах победит Юлия Тимошенко, то в этом случае Коломойский покинет Украину и отправится в эмиграцию. Мы на всякий случай напомним, что Павел Лазаренко бывший соратник Юлии Тимошенко и он тоже относится к коржаковскому клану. мы напомним, что украинский филиал этого банка после своего банкротства в 1996 году продолжил дальнейшее существование под названием Кредитпромбанк. Этот бывший мент, по сведениям некоторых источников, начинал свою карьеру в бизнесе с защиты торговых точек на городском рынке. Так что нет ничего удивительного, что коржаковский клан безнадежно проигрывает семейному клану свою великую битву за власть над Украиной. На этом мы пока что закрываем украинскую тему ведь нам еще предстоит разобраться с 13 остальными бывшими союзными республиками. А в 1988 году Сосковец стал гендиректором КМК скорее всего, при поддержке Нурсултана Назарбаева, который тогда возглавлял правительство Казахстана. вскоре после своего назначения на пост премьер-министра осенью 1997 года, начал по страшной силе наезжать на эту американскую корпорацию. Эта война правящей верхушки Казахстана с американскими корпорациями идет и по сей день - то затухая, то снова разгораясь. Но вот само по себе назначение в 1999 году главой казахстанского правительства такого крутого специалиста по Китаю очень показательно. На средства казахстанских инвесторов на месте снесенной гостиницы Интурист построен великолепный современный отель, органично вписавшийся в историческую архитектуру Москвы. известно, что Тасмагамбетов довольно популярный государственный деятель и поэтому многие считают его одним из наиболее вероятных преемников президента Назарбаева. С 2005 по 2006 год - назначается исполнительным директором, затем председателем правления Общенационального союза предпринимателей и работодателей Казахстана Атамекен. Он рассказал, что между Казахстаном и Белоруссией подписана так называемая Дорожная карта в рамках которой будут реализовываться совместные проекты. В 1967 году, когда я был первым секретарем Саранского горкома комсомола, мы с ним встречались на комсомольских активах, подружились. МУСАЕВ Альнур Альжапарович председатель КНБ с мая 1997 до сентября 1998 и с августа 1999 до мая 2001 года. Так что президент Назарбаев отнял у него только мелочь - то, что Алиев никак не мог забрать с собой. Не нравится ни правящая партия, ни ручная оппозиция пожалуйста, голосуй против всех, в избирательных бюллетенях есть и такой пункт. И те бюллетени, которые выдаются гражданам на избирательных участках, на самом деле немедленно после выборов уничтожаются, без всякого подсчета. Абыкаев обеспечивал политическое прикрытие сделки - то есть, попросту говоря, согласие президента Назарбаева на продажу самолетов в Северную Корею. всего ему уда лось сделать два рейса, да и то во второй раз груз был арестован в бакинском аэропорту. Через пару месяцев он вышел на свободу, суд признал его виновным в организации незаконной сделки и назначил условное наказание. он был фактически оправдан, поскольку его наказали лишь ничтожным штрафом в 32 тысячи долларов - за мелкую неуплату налогов. Остался на свободе один только Дутбаев но в августе этого года его все же уволили, якобы из-за сокращения должности. То есть в руках этой корейской пары Ким-Ни находился второй по значению источник доходов группировки Назарбаева после экспорта нефти. Как мы видим, чекистская мафия допускает подобные трения внутри своих структур - или же не всегда может их предотвратить. Правда эта схема борьбы чекистских кланов в Казахстане осложняется еще тем обстоятельством, что у семейного клана чекистской мафии дважды. Мы напомним, что как раз в июне 2003 года президент Назарбаев назначил премьер-министром Даниала Ахметова, представителя Евразийской группы Машкевича. Представьте себе, что будет, если у нас в России появится партия под названием Настоящая КПРФ - или что-нибудь подобное. 28 октября 1990 года проходят выборы в Верховный Совет Грузинской ССР, на которых одерживает победу националистический блок Звиада Гамсахурдии. -Потому, что мы стремились вести независимую политику, не желали подчиняться диктату западных стран и не стали слугами их интересов. На самом же деле он был просто сумасшедшим националистом, который ненавидел все негрузинское в том числе и западную цивилизацию. Об этом чекисте нам известно только, что в 60-е годы он 8 лет прослужил в резидентуре КГБ в Иордании. 2 декабря 1991 года Майсурадзе подал в отставку - и его тогда сменил другой бывший сотрудник КГБ, Тамаз Нинуа. 2 мая 1992 года по решению Госсовета Грузии министерство госбезопасности было официально расформировано, и вместо него создано Информационно-разведывательная служба. 29 августа 1995 года в Тбилиси произошло покушение на Шеварднадзе он был легко ранен осколками стекол при взрыве автомашины. А вместо этого слишком сложного и дорогого проекта для перекачивания казахстанской нефти вскоре был построен нефтепровод на территории России. Сигуа был председателем Совета министров в правительстве Звиада Гамсахурдия с 15 ноября 1990 года по 18 августа 1991 года. Но одно дело строить различные умозаключения, и совсем другое получить такие правдивые признания от одного из участников этих событий. Такое вообще-то случается крайне редко поскольку обычно бывшие сотрудники советских спецслужб умеют держать свой рот на замке, как говорится. А с другой стороны, коржаковский клан всегда имел особенно крепкие позиции именно в военной разведке ГРУ прежнего советского состава. Гурам Шарадзе это значит самоотверженная борьба со всем негрузинским, неправославным, неподлинным, антинациональным, в общем, со всем сомнительным и опасным. В 2004 году Гиоргадзе выступил против нового президента Грузии Михаила Саакашвили и его команды, обвинив их в узурпации власти. Более того, мы совершенно согласны с бывшим чекистом Игорем Гиоргадзе, что оба так называемых покушения на жизнь Эдуарда Шевардназе. Разве что стоит еще к этому добавить, что отношения с режимом президента Саакашвили у генерала Гахокидзе явно не сложились. его сын Гиви Кутателадзе был объявлен в розыск за участие в групповой драке с полицией в одном тбилисском кафе. С 2004 по 2013 год проживал в Москве, где работал исполнительным вице-президентом одного из подразделений финансовой корпорации АФК Система. Надо сказать, что пророссийские настроения прорезались у Валерия Хабурдзании совсем недавно а прежде за ним ничего подобного не замечали. перетянуть к себе хотя бы пару процентов голосов пророссийски настроенных избирателей у Бедзины Иванишвили и его партии Грузинская мечта. этот деятель - бывший министр топливной промышленности в правительстве Примакова, из банка МЕНАТЕП, и он относится к московскому клану. А во-вторых, вряд ли деятелю из московского клана удалось бы в 1995 году начать успешную политическую карьеру в Грузии. Правда, аджарцы это на самом деле те же самые грузины, только в годы турецкого правления вынужденные принять мусульманскую веру. этот давний соратник президента Шеварднадзе наверняка относился к одной с ним мафиозной группировке то есть к семейному клану КГБ. Визит в США стал настоящим триумфом премьера, ему устроили пышный прием, американская пресса писала о нем в восторженном тоне. С 1997 года работал в Лондоне, до 1998 года являлся директором ABN AMRO Corporate Finance по России и СНГ. По его мнению, Гургенидзе был продвинут с должности руководителя Банка Грузии на пост премьер-министра с учетом этого постыдного заявления. Трудно точно судить о клановой принадлежности подобных мелких госчиновников, которые никогда не занимались ни серьезным бизнесом, ни большой политикой. Короче говоря, перед нами очередной технический премьер из команды президента Саакашвили то есть Гилаури тоже относится к коржаковскому клану. в 2009 году Саакашвили заявил, что Грузия является единственной страной бывшего СССР, где вор в законе не управляет тюрьмами. 18 сентября 2012 года МВД Грузии распространило сообщение о задержании нескольких сотрудников тюрьмы в Тбилиси, обвинявшихся в пытках заключённых. Естественно, Ахалая относится к той же мафиозной группировке, что и президент Саакашвили то есть к коржаковскому клану чекистской мафии. В 2004 году после революции роз переехал на жительство в Грузию, а функции управления активами перевёл на УК Уникор. Все аналитики твердо считают этого юного министра правой рукой премьер-министра Иванишвили так что он тоже из семейного клана КГБ. Причем как всегда, нас интересуют только те из них, чье состояние на начало 2012 года достигло 1 миллиард долларов. Что, разумеется, само по себе практически ничего не говорит о том, к какой мафиозной группировке относится бывший премьер-министр Кебич. В 2000 году, в интервью московской газете Трибуна генерал Ширковский выразил сожаление, что не арестовал в декабре 1991 г. Обратите внимание, как премьер Кебич теперь горько сожалеет о том, что его никто не арестовал в декабре 1991 года. 10 июля 1994 года в стране прошёл второй тур президентских выборов, победу на которых одержал Александр Лукашенко, набрав 80. И вот тут нам пришлось уже хорошенько потрудиться, чтобы отыскать в Сети столь ранние сведения о российских связях Лукашенко. Иначе бы, к примеру, президент Лукашенко вряд ли доверил бы ему столь высокий руководящий пост в своем карманном парламенте. Надо полагать, что и Сидорский наверняка относится к одной мафиозной группировке с президентом Лукашенко то есть к московскому клану. В 1973-76 годах на комсомольской работе - 2-й, потом 1-й секретарь Мозырского горкома ЛКСМБ, 2-й секретарь Гомельского обкома комсомола. Президент Лукашенко на следующий же день после ареста лично навестил в тюрьме спецназовца Павличенку и так грозно спросил его. в августе 2004 года Русская православная церковь наградила Дмитрия Павлюченко орденом святого Владимира это вторая по значения награда РПЦ. Также надо здесь отметить, что после 2003 года внутри чекистской мафии уже не было серьезной войны между отдельными кланами. Вот правящая верхушка Белоруссии и занимается в основном распродажей всего этого добра причем далеко не всегда это легальная торговля. И вот тут мы можем припомнить, что ведь генерал Мацкевич почти семь лет занимал пост белорусского посла в Белграде. просто белорусские чекисты сумели так хорошо устроиться, что все считают, будто они нисколько не виноваты в преступлениях правящего режима. И правящая верхушка Белоруссии всеми силами старается выжать как можно больше доходов из транзита всевозможных грузов по своей территории. С 1990 года по 1999 год занимал руководящие должности в системе Гражданской обороны Беларуси и во Внутренних войсках МВД. Но президент Лукашенко вскоре перевел Жадобина на другой государственный пост и этот интересный эксперимент был прекращен в самом начале. После распада СССР он продолжил службу на офицерских должностях в пограничных войсках Белоруссии, до 1994 года был начальником погранзаставы. В июле 2005 года Зайцев был назначен заместителем председателя ГКПВ, а в апреле 2007 года стал начальником штаба погранвойск. Белорусские чекисты и сами во всем разберутся тем более что президент Лукашенко наверняка будет править страной еще очень долго. Еще к этому можно добавить, что в нулевые годы у олигарха Пефтиева были серьезные неприятности также и в Белоруссии. Международные наблюдатели отмечали, что в ходе выборов имели место серьёзные нарушения закона, которые, однако, не повлияли существенно на результаты. 26 октября 2007 года Тер-Петросян выступил на митинге оппозиции в Ереване, где сообщил, что примет участие в президентских выборах. Мы начнем с того, что Армения в общем-то довольно бедная страна, поскольку там нет природных месторождений нефти или газа. А население армянского анклава Нагорный Карабах, расположенного посреди Азербайджана всего-то 150 тысяч жителей, то есть раз в 20 меньше. Мы не можем сейчас глубоко вникать в этот весьма запутанный клубок противоречий, связанных с вопросом о статусе Нагорного Карабаха. Они прибывали со всего Советского Союза, а после окончания КУОС Курсы усовершенствования офицерского состава возвращались на прежние места службы. И именно благодаря этому обстоятельству Арутюнян, скорее всего, и сделал позднее такую блестящую политическую карьеру у себя в Армении. Действительность такова, что как я, так и наша партия на президентских выборах в 2008 году поддержали кандидатуру Сержа Саргсяна. Регион искал инвесторов 4 года, и компания бывшего армянского госдеятеля единственная согласилась инвестировать в строительство, которое эксперты называют сомнительным. Материалов на тему о крепкой дружбе между президентом Кочаряном и московским мэром Лужковым можно черпать в Сети сколько угодно. А такие события, как эта несостоявшаяся цветная революция в Армении, не могут начаться спонтанно обычно их тайно готовят заранее. Он рассказал, что из президентской администрации угрожали лишить работы его брата, если член КС не станет отвечать на звонки. во всяком случае, мы обнаружили в Сети сведения о том, что ему принадлежали три патента в этой научной области. А это в свою очередь, означает, что Симонянц мог тогда крепко подружиться с чекистами именно на почве своей микробиологии. Эдуард Симонянц явно не был подставным лицом, которое назначили начальником госбезопасности только для вида а он был настоящим силовиком. Интересно знать, например, был ли в этом знаменитом в свое время армянском комитете Карабах хотя бы один не стукач. Но мы все же решили придерживаться официального варианта поскольку так легче отличить нынешнего президента Армении от других многочисленных Саркисянов. После теракта военные во главе с министром обороны Вагаршаком Арутюняном потребовали отставки генпрокурора, министра нацбезопасности и министра внутренних дел. в частности, в мае 2009 года сообщалось, что они достигли соглашения по базовым принципам урегулирования конфликта в Нагорном Карабахе. Спустя менее двух месяцев после войны 2008 года грузинские власти удостоили президента Саргсяна ордена Золотого Руна и ордена Чести. Так что недаром президент Грузии Михаил Саакашвили наградил Саргсяна сразу двумя орденами ведь Саакашвили тоже коржаковец, согласно нашей версии. Дескать, сам-то Роберт Кочарян, хоть он и закончил один ереванский институт, но на самом деле был не шибко образованный. должен же был в совете директоров этого Арментела присутствовать хоть один представитель правящей верхушки Армении так сказать, для связи. А поскольку действующим госчиновникам занимать такие посты в частных компаниях категорически запрещено вот и назначили туда отставного премьера Дарбиняна. А на президентских выборах в марте 1998 года Вазген Саркисян поддержал кандидатуру Роберта Кочаряна чем немало способствовал его победе. преступник убежден, что его террор благотворен, что это - единственная возможность спасти страну, реализовать себя как личность и т. дескать, просто несколько придурков самостоятельно тогда додумались взять автоматы и зайти в парламент страны, чтобы там от души пострелять. А обвинить спецслужбы России или США в чем-нибудь подобном никому в Армении никогда бы даже в голову не пришло. А это означает, что на самом деле братья Арам и Вазген Саркисян, скорее всего, из разных кланов чекистской мафии. В качестве мотива этого решения подчеркивалось то обстоятельство, что исполнительная власть стала очагом интриг и политических заговоров против президента. с одной стороны, премьера считали человеком, помогшим тандему Кочарян-Саркисян сохранить власть, с другой, он внутри власти покровительствовал старым друзьям. Кроме того, Маркарян долгие годы, еще с 1993 года, возглавлял Республиканскую партию, которая находится сейчас у власти в стране. Ведь мы не должны забывать, что для своих чекистских кураторов все эти маркаряны - всего лишь завербованные ими стукачи. А это означает, что перестал быть нужен для чекистов и привет, они тут же похоронят тебя с большими почестями. Для Армении за 21 год независимости у нас получилась примерно такая схема соотношения сил между отдельными кланами чекистской мафии. и другими силовыми структурами Армении а опираясь на такой мощный рычаг, эта мафиозная группировка вскоре завладела также постами премьер-министра. И ни единого исключения из этого железного правила нам пока что до сих пор найти так и не удалось. После чего началось изгнание из руководства Азербайджана всех ставленников Гейдара Алиева и их постепенная замена на представителей московского клана. Неожиданное избрание Алиева главой Нахичеванской автономии было приурочено к президентским выборам в Азербайджане, которые должны были состояться 8 сентября. После обретения Азербайджаном независимости Гасан Гасанов стал первым премьер-министром независимой республики и занимал этот пост до апреля 1992 года. Когда же в 1993 году главой Азербайджана снова стал Гейдар Алиев, то он назначил Гасана Гасанова министром иностранных дел. В 1973 году он организовал в Бакинском университете студенческий кружок Свобода, члены которого обсуждали проблемы восстановления государственной независимости Азербайджана. Причем есть сведения, что Алиев был чуть ли не единственным политзаключенным из Азербайджана за все 70-е и 80-е годы. 18 августа 1992 года президент Эльчибей подписал указ о вступлении Азербайджана в МВФ, МБРР и связанные с ними организации. В условиях назревшего политического кризиса Эльчибей приглашает в Баку Гейдара Алиева, к тому времени председателя парламента Нахичеванской автономной республики. А потом стоило только показать эти кадры по азербайджанскому телевидению и правящему в стране режиму тут же пришел конец. А вот коржаковский клан, наоборот, как раз тогда разорвал свой союз с семейным кланом и переориентировался на московский клан. А 9 февраля того же года Гейдар дал интервью газете Вашингтон пост, в котором подтвердил свои обвинения против Горбачёва. В ночь с 17 на 18 июня Эльчибей неожиданно улетел в Нахичевань и поселился в своём родном селе Келеки. Вскоре после этого, 25 июня, праламент Азербайджана проголосовал за лишение Эльчибея президентских полномочий и передачу их председателю парламента Алиеву. Бойцы ОПОНа потребовали отставки генпрокурора, главы МВД и председателя парламента, освобождение своих сотрудников, а также созыв чрезвычайной сессии парламента. Хотя ни для кого не секрет, что все, по крайней мере изначально, складывалось в отношениях этих двух кадровых чекистов. 2 июля 1992 года по указу президента Эльчибея Сурет Гусейнов получил полномочия заместителя премьер-министра и полпреда президента по Карабаху. 7 октября парламент принял отставку Гусейнова с поста премьер-министра, и спустя некоторое время Гусейнов покинул страну, перебравшись в Россию. А позднее ту же самую процедуру с осуждением и последующим помилованием проделали и с Асифом Гусейновым, братом Сурета Гусейнова. Это положение появилось в азербайджанской конституции лишь в августе 2002 года и явно с расчетом именно на Ильдара Алиева. 15 октября 2008 года Ильхам Алиев во второй раз был избран на пост президента Азербайджана - получив свыше 88. Что же касается общего размера состояния всего семейства Алиевых, то оппозиционная пресса считает, что оно превышает 20 миллиардов долларов. Так что азербайджанские аналитики в свое время терялись в догадках, чем был вызван такой крутой поворот в кадровой политике. им же тогда противостоял мощный партийный аппарат - во главе с товарищами Черненко, Гришиным и прочими могущественными членами Политбюро. вроде бы также отсутствовал по болезни 83-х летний Арвид Пельше во всяком случае, об этом тогда сообщили вражеские радиоголоса. А Пленум, который состоял из трехсот членов ЦК, в принципе мог эту рекомендацию отвергнуть и решить этот вопрос по-своему. И с тех пор он тайно работал на чекистскую мафию а Цвигун вполне мог быть его первым чекистским куратором. Дело в том, что Виктор Абакумов с декабря 1938 до февраля 1941 года руководил управлением НКВД по Ростовской области. Но другие чекисты, из УКГБ Ленинграда, в то же самое время пытались распускать контр-слухи, которые опровергали историю со свадьбой. Так что никакого дворца для этой кучки молодежи тогда не понадобилось, поскольку дача товарища Романова была достаточно обширных размеров. Мы напомним, что о своих хороших отношениях с Георгием Циневым Калугин позднее рассказал сам, в книге воспоминаний Прощай, Лубянка. А ведь генерал Цинев был близким соратником Брежнева, которого приставили в качестве первого заместителя к Андропову в качестве надзирателя. как раз в это время, в конце 1979 года, по настоянию группировки Андропова были введены советские войска в Афганистан. Разумеется, это означало резкое обострение отношений московского клана КГБ с американскими империалистами и соответственно, с промосковским кланом чекистской мафии. А руководящая должность в холдинговой компании Ленинец позволяет нам уточнить, что Лев Зайков относился к семейной фракции проамериканского клана. В 1950 году стал заместителем заведующего отделом пропаганды и агитации Ярославского обкома КПСС, затем заведующим отделом школ и вузов. С марта 1953 по 1956 год Яковлев работал инструктором ЦК КПСС - в отделе школ и в отделе науки. В 1956-60 годах Яковлев учился в Академии общественных наук при ЦК КПСС, на кафедре международного коммунистического и рабочего движения. К примеру, эта пятерка стажеров наверняка должна была повсюду ходить вместе чтобы каждый был постоянно под наблюдением всех остальных. С 30 марта до 1 апреля 2004 года спецслужбы Узбекистана вели бои с террористами в Ташкенте и его окрестностях. По официальной версии, погибли около 200 человек, а по данным международных правозащитных организаций - от 700 до 1000 человек. Она с 1991 до 2001 года была замужем за одним американским бизнесменом афганского происхождения, но потом развелась с ним. Но все источники сходятся на том, что Абдулхашим Муталов стал премьер-министром исключительно из-за своей личной преданности к президенту Каримову. Соответственно, оба они тогда обзавелись полезными связями в военной промышленности Узбекистана что потом сильно помогло им в дальнейшей карьере. Что же касается клановой принадлежности Султанова то, разумеется, он входит в ту же мафиозную группировку, что и президент Каримов. И сбежать с этой рабской плантации никто не может потому что полевые работы тоже тогда ведутся под надзором милиции. В 1996 году в Сырдарьинской области милиционером была остановлена дипломатическая машина, и военного атташе посольства США заставляли собирать хлопок. Нет, Иноятов появился в Афганистане за три года до его оккупации советскими войсками и он был именно кадровым разведчиком. А прежде должности главы правительства и главы госбезопасности Узбекистана были около четырех лет под контролем коржаковской фракции проамериканского клана. На этом мы можем закрывать узбекистанскую тему так как главу о капиталах чекистских кланов и здесь нам придется пропустить. Так что там, куда он скоро попадет, ему уже никакие миллиарды не понадобятся, если даже они у него имеются. Инстинкт власти у партаппаратчиков всегда был очень хорошо развит так что они в таких вещах обычно ошибок не делали. 11 мая 1992 года под давлением оппозиции Набиев согласился на создание коалиционного правительства, куда вошло 8 представителей оппозиционных организаций. 10 декабря 1992 года в Душанбе с боями вошли войска полевого командира Народного фронта, министра внутренних дел Якуба Салимова. А вот Ташкент, то есть режим президента Каримова в первой половине 90-х годов однозначно относился к проамериканскому клану КГБ. Правда, в ДРВ Рахмонову самому пришлось поехать с официальным визитом в январе 1999 года, чтобы подписать там межправительственное соглашение. ведь армянские президенты Кочарян и Саргсян из коржаковского клана а азербайджанские президенты Алиев-старший и Алиев-младший из семейного клана КГБ. что группировка Филина воевала тогда на стороне Народного фронта Таджикистана, то есть правящего режима а не так называемой оппозиции. был задержан по запросу таджикских властей в киевском аэропорту и пробыл в заключении в местном СИЗО до 5 апреля. Но каким образом семейному клану чекистской мафии удается на протяжении уже больше 20 лет удерживать за собой пост премьер-министра. Да и началась-то эта война с самой натуральной чекистской провокации, как позднее было точно установлено следователями из прокуратуры Таджикистана. САЛИБАЕВ Алиджон Абдуллаевич председатель КНБ Таджикистана с мая до августа 1992 года и с октября до декабря 1992 года. решением президента Набиева отстранен от своей должности, что вызвало протест как среди личного состава КНБ, так и лидеров оппозиции. Дабы упрочить свои позиции перед осенними парламентскими боями, президент 2 4 августа сместил со своих постов сторонников исламской демократии. Наркопотоки из Афганистана контролировали и далее экспортировали через сетевые бандитские группировки в страны СНГ бывшие главы спецслужб Таджикистана С. Эта тюрьма была той ночью полностью захвачена арестантами, перебившими охрану и из нее тогда ушли все, кто только захотел. А как в Туркмении в годы правления президента Ниязова относились к местному русскому населению, это можно долго не рассказывать. Но на наш взгляд, это все же скорее был общак коржаковского клана КГБ а вовсе не личные деньги Туркменбаши. Ради курьеза мы отметим, что по своему внешнему виду президент Бердымухамедов и в самом деле очень похож на Туркменбаши. в июне 2013 года было начато строительство железной дороги из Таджикистана в Туркмению в обход Узбекистана, по территории Афганистана. В 1968 году направлен на разведработу в Иран помощником резидента КГБ под прикрытием представительства компании Ингосстрах в городе Мешхед. Было объявлено, что имела место попытка покушения на жизнь президента Ниязова, а члены террористической группы являются военнослужащими туркменской армии. Очень скудная информация, которая имеется в Сети относительно генерала Копекова, не позволяет нам совершенно точно вычислить его клановую принадлежность. По данным следствия, он вел с организаторами теракта телефонные разговоры поэтому был осужден за сокрытие информации о готовящемся преступлении. А когда в конце 2002 года его арестовали, то потом о нем долгое время не было абсолютно никаких сведений. Так и сидит эта бывшая генпрокурорша теперь в женской колонии, поскольку новый туркменбаши ее до сих пор не освободил. Как мы уже неоднократно говорили, для сыновей высокопоставленных чекистов карьера чистого дипломата или чистого международного журналиста практически полностью исключалась. Аналитики сделали из этого вывод о том, что спецслужбы Узбекистана действительно были сильно замешаны в этом заговоре против Туркменбаши. С марта 2002 до сентября 2003 года - первый заместитель командующего пограничной службой Туркменистана - начальник ее Главного штаба. В августе 1991 года резко осудил образование ГКЧП и издал ряд указов о бойкотировании действий ГКЧП на территории Киргизии. Эти президентские выборы были уже как бы альтернативные хотя самых популярных кандидатов оппозиции на них все же не допустили. Эдуард Россель 2 и 3 мая во главе правительственной делегации Свердловской области находился с официальным визитом в Киргизской республике. Значит, эта давняя дружба между президентом Акаевым и губернатором Росселем на самом деле зародилась только в сентябре 1998 года. Можно вспомнить их разногласия по поводу введения валюты, приграничные споры, резкие высказывания Ислама Каримова в период первой Баткенской войны. Правда, президент Гейдар Алиев побывал в столице Киргизии еще в августе 1995 года но вовсе не с официальным визитом. Мы на всякий случай напомним, что представитель коржаковского клана Левон Кочарян был главой Армении с 1998 до 2008 года. Дальше, в июне 1996 года был острый конфликт между группировкой генерала Коржакова и коалицией из всех остальных чекистских кланов. Феликс Кулов и Курманбек Бакиев были основными претендентами на победу на президентских выборах, назначенных на 10 июля 2005 года. В мае 2008 года Кулов указом президента Бакиева был назначен главой дирекции проекта развития малой и средней энергетики Киргизии. Интересно также отметить, что в 2000 году в травле генерала Кулова принял активное участие также и московский клан России. С февраля по декабрь 1976 года прошел стажировку в Московском станкостроительном институте, затем трудился инженером на заводе сельхозмашиностроения им. Но Кулов снял свою кандидатуру в пользу Бакиева в обмен на обещание того назначить Кулова премьер-министром в случае победы. В феврале 2006 года администрация президента настояла на отставке председателя киргизского парламента Омурбека Текебаева, вошедшего в конфликт с Бакиевым. На встрече с руководством России в 2009 году Бакиев обещал президенту Медведеву закрыть американскую военную базу в аэропорту Манас. Главное было тогда не дать разыграть южную карту семейному клану и с этой задачей местные коржаковцы, в общем-то, справились. Власти США заморозили счета сына бывшего киргизского лидера Курманбека Бакиева, Максима, - об этом Ъ сообщили в правительстве Киргизии. Сразу после этого губернатор Пензенской области Василий Бочкарёв предложил бывшему премьеру вернуться в Пензенскую область, где прошло его детство. Обычно так бывает с теми деятелями, которые хоть и полностью преданы своей мафии, но обладают какими-то серьезными личными недостатками. В частности, он подверг критике генерального секретаря ОДКБ Николая Бордюжу, который, по словам Атамбаева, игнорирует интересы стран Центральной Азии. Мы на всякий напомним, что российский политик Николай Бордюжа, на которого вдруг наехал президент Атамбаев, относится к московскому клану. Уже больше месяца, как в масс-медиа поднимается тема причастности Атамбаева к контролю наркотрафика из Афганистана в Россию через Киргизию. Его, единственного русского в киргизском правительстве, аналитики относили к представителям Cевера - одной из двух группировок политической элиты страны. хотя его участие точно доказано не было, но ему пришлось взять на себя моральную ответственность за действия своих подчиненных. Аналитики причисляют генерала Суталинова к команде бывшего президента Бакиева а стало быть, он тоже относится к коржаковскому клану КГБ. С мая 2002 до 2004 года - заместитель спецпредставителя ООН в Грузии и спецпредставитель ООН по урегулированию грузино-абхазского конфликта. После президентских выборов 10 июля 2005 года кандидатура Розы Отунбаевой на пост главы МИД не была утверждена киргизским парламентом. После свержения президента Бакиева, с 7 апреля до 17 декабря 2010 года Отунбаева была премьер-министром Киргизии председателем Временного правительства. После второй революции и бегства президента Бакиева из страны вошел в состав правительства Алмазбека Атамбаева в должности первого вице-премьера. Вышеназванная компания Бабанова в конце 2009 года решила инвестировать 134 миллиона долларов США в цементный завод в Пензенской области. Мы уже говорили об этом пензенском цементном заводе и фирме Азия Цемент, когда разбирали биографию бывшего премьер-министра Апаса Джумагулова. Получается, что Сатыбалдиев относится к одной мафиозной группировке с президентом Атамбаевым то есть он тоже из семейного клана КГБ. и выучив там китайский язык, Жунусов не попал непосредственно во внешнюю разведку а продолжил свою службу в КГБ Киргизии. с апреля 1997 до апреля 1998, с января 2002 до марта 2005, с декабря 2011 до июня 2013 года. В 1990 году Блаватник вместе с Вексельбергом стали учредителями совместного инвестиционного предприятия Ренова, которое занималось поначалу экспортом российского сырья. В марте 2012 года Вексельберг из-за разногласий с менеджментом компании ушел с поста председателя и члена совета директоров Русала. По мнению экспертов, основные активы Блаватник заработал, именно работая в России и благодаря своей дружбе с Вексельбергом и Фридманом. В конце 1980-х Леваев начал вести бизнес в Африке, где как глава консорциума Africa Israel торговал оружием и алмазами. В 2003 году Леваев лишился эксклюзивного права на экспорт ангольских алмазов, однако его бизнес в Анголе продолжил успешно развиваться. В Беларуси имя Льва Леваева стало известным после его недавнего визита в нашу страну и встрече с президентом Лукашенко. Однако, в сентябре 2003 года президент РФ Владимир Путин отменил этот ельцинский указ, чем, сажем мягко, пошатнул монополию Леваева. Швидлер владеет виноградником Шато Теньяк во Франции, домом, стоящим 37 млн долларов, в Лондоне и яхтой Le Grand Bleu. Вообще, эта история с приобретением Ровтом болгарского завода была очень грязная, кого-то тогда даже просто пристрелили по ходу дела. Ведь на уровне миллиардеров мы пока что насчитали всего лишь порядка 26 миллиардов долларов, предположительно принадлежащих нашей чекистской мафии. были объединены с активами российских алюминиевых компании Русский алюминий и СУАЛ в крупнейшую в мире алюминиевую компанию Российский алюминий. Причем, по мнению всех экспертов, Дофин тогда вполне однозначно играл на стороне главы Интерроса Владимира Потанина против Олега Дерипаски. Второй по величине после Интерроса акционер Норникеля РусАл счел сделку ГМК с Trafigura притворной и оспорил ее в суде. А в 2011 году ангольцы уже продали Клоду Дофину больше 3 миллионов тонн нефти за 3, 3 миллиарда долларов. Поскольку мы и прежде уже замечали, что в последние годы стал складываться стратегический союз между московским и питерским кланами. Конечно, тут ничего не докажешь и абсолютно твердой уверенности, что Кампрад был завербован польскими коммунистическими спецслужбами, у нас нет. Мы также на всякий случай напомним, что польская госбезопасность в советское время была всего лишь филиалом внешней разведки КГБ. Так что недаром 19 мая 1999 года президент Польши Александр Квасневский наградил Ингвара Кампрада Орденом заслуги перед Польской Республикой. два магазина в Московской области, по одному магазину в Москве, в Екатеринбурге, в Новосибирске, в Казани и в Уфе. Мебельная фабрика компании IKEA в Ленобласти появилась в 2006 году, когда губернатором области был Валерий Сердюков, представитель московского клана. Но окончательный вывод о его принадлежности к чекистской мафии мы сделали после того, как узнали еще и такую информацию. 2 апреля 2013 года в Московской области был зарегистрирован Икано Банк, который совместно принадлежит компании IKEA и группе Fiba. В 1989 году Фархад Мошири повстречался в Лондоне с российским предпринимателем Алишером Усмановым и они сразу же крепко подружились. После развода родителей Изабель проживала с матерью в Лондоне, где училась в колледже, по окончании которого вернулась в Анголу. Но в октябре 2006 года он все же подписал договор о сотрудничестве по добыче нефти с российской компанией Лукойл. Но гонконгская буржуазия совершенно напрасно тогда переживала, поскольку китайские коммунисты к тому времени уже окончательно плюнули на строительство социализма. Они и Китаем в последнее время очень сильно интересуются и даже недавно купили крупную медицинскую частную корпорацию во Вьетнаме. И это в то время когда сами российские капиталы всячески стремятся перетечь за границу - куда-нибудь подальше от России. Сейчас компания расширяет портфель инвестиционных проектов, а к своему первому - Seven Hills может приступить уже в этом году. и фонд Hermitage вырос за 10 лет в общей сложности с 25 миллионов до 4 с половиной миллиардов долларов. И в том числе и для Бенни Штейнмеца, который тоже с самого начала поддержал инвестиционный фонд Hermitage своими капиталами. Так что, Бени Штеймец явно принадлежит к семейному клану КГБ и помогает этой мафии перекачивать ее капиталы за границу. Сообщая об африканском бизнесе Леваева, некоторые СМИ упоминали Конго и конголезского лидера Лорана Кабилу, застреленного в январе 2001 года. Саги сообща с ним владеет газовой компанией, которая занимается бурением на морском месторождении Pelagic fields, недалеко от берегов Кипра. ее строительными услугами пользуются по всей стране, компания выиграла тендер на сооружение Шереметьево-3 и строит энергетические объекты на Сахалине. И в основном возводит там объекты энергетической промышленности так что у него первенство в производстве электроэнергии в этой стране. Обычно крупные европейские торговые фирмы сначала стараются окучить близлежащие страны а уж потом решаются на такой бросок через океан. ведь Путин благословил его на строительство в Петербурге еще в то время, когда единый проамериканский клан еще не распался. В 1999 году Туркменбаши назначил турецкого бизнесмена заместителем министра текстильной промышленности, а в 2000 - помощником по экономическим вопросам. Это все, конечно, наводит нас на определенные размышления о том, кто теперь на самом деле всем распоряжается в Турции. Кроме того, здесь еще стоит упомянуть, что весной 2013 года чешская версия журнала Форбс насчитала дополнительно еще двоих чехов-миллиардеров. Некоторые чехи даже уверены, что коррупция в их стране превышает уровень России но это, разумеется, уже очень сильное преувеличение. Петр Келлнер вновь стал заниматься бизнесом в России в 2002 году, когда там появился филиал его банка Home Credit. В 2006 году Келлнер сделал попытку договориться с олигархом Дерипаской о покупке у него контрольного пакета акций компании Ингосстрах. У Келлнера есть свои союзники как в международных бизнес-структурах, так и среди российских чиновников и бизнесменов, разъясняет Дмитрий Абзалов. У самого молодого украинского миллиардера Константина Жеваго нашелся настойчивый иностранный партнер - один из богатейших бизнесменов Чехии Зденек Бакала. После победы бархатной революции, Бабиш в 1991 году вернулся из Марокко в Чехию, где продолжил работать в компании Petrimex. Что характерно, эти два олигарха в ноябре 2011 года совместно приобрели компанию Sazka, которая занимается проведением лотерей в стране. Так что Карел Комарек, скорее всего принадлежит к одной мафии с Петром Келлнером то есть к семейному клану КГБ. Еще Ян Кульчик сильно засветился на своей неудачной попытке продать российскому Лукойлу крупнейший польский нефтеперерабатывающий завод, принадлежащий госкомпании Орлен. В перспективе, утверждает газета, российские компании намеревались установить контроль над нефтяным портом Naftoport - ключевым для энергетической безопасности Польши. А это означает, что вариант с коржаковским кланом для Кульчика теперь полностью отпадает так что он чистой воды московский. В 1977 году сбежал из Польши в Австрию и в лагере для беженцев поменял свое имя на Петр Подгурский. И некоторые репрессии применяются исключительно к тем политикам, которые скрыли от общественности, что когда-то они были бойцами невидимого фронта. поскольку уже в мае 2007 года Конституционный суд признал эту поправку в закон о люстрации неконституционной и отменил ее. В число близких знакомых Соложа входит еще и такой крайне влиятельный член группировки Дональда Туска, как генерал Громослав Чемпинский. Так что между ними было слишком мало общих точек пересечения и реальными конкурентами в политике они практически не были. Более того, когда во Вроцлаве проходил общегородской съезд NZS, то именно Чарнецкий стал тогда председателем оргкомитета этого съезда студентов. А что было дальше, так и осталось неизвестным поскольку в архивах госбезопасности никаких документов на этот счет уже нет. Да и деньги он за все это получал регулярно, хотя в архивах уцелели только копии нескольких его денежных расписок. В июле 2013 года он купил в этой стране еще один небольшой банк ББМБ примерно за 5 миллионов евро. Теперь подведем общие итоги включив сюда и данные по 9 миллиардерам из числа эмигрантов из Советского Союза и России. ведь эти три страны, Литва, Латвия и Эстония, в 2004 году вошли в Евросоюз и в военный блок НАТО. А это означает, что в эти страны теперь идет особенно активное проникновение крупного американского капитала и мафии американских спецслужб. У нас нет возможности полностью пересказывать всю историю этой организации, так что расскажем только о ее самых первых шагах. В июле 2000 года после раскола Союза Отечества, Вагнорюс основал собственную партию, которая позднее получила название Христианско-Консервативный Социальный Союз. Вагнорюс уже сыграл свою роль и его необходимо заменить на другого лидера, который смог бы восстановить коалицию с центристами. Дошло до того, что он даже публично обвинил ее в нелитовском происхождении якобы он обнаружил у нее славянские корни. Вошел в руководство Саюдиса, поэтому в обеспечение полной секретности доверенного рекомендуется поддерживать связь только во время поездок за границу. Отметим также, что связь с агентом Штази означает, что Зигмас Вайшвила был тайным агентом советской внешней разведки германского направления. В 1988 году начал участвовать в движении Саюдис и в феврале 1990 года был избран депутатом Верховного Совета Литвы. Но из-за применения таких косвенных методов вычисления, мы бы оценили вероятность такого варианта всего лишь в 60 или 70. Ведь после увольнения предыдущего начальника ДГБ Зигмаса Вайшвилы прошло почти три месяца, прежде чем подыскали нового руководителя демократической госбезопасности. После серии новых коррупционных скандалов и распада правящей коалиции в Сейме, Бразаускас 31 мая 2006 года подал в отставку. Правда, Астрахань это важный перевалочный пункт по доставке афганского героина в Европу, по Каспийскому морю и дальше по Волге. И как раз в 2005 году произошел разрыв союза между московским и семейным кланами так что здесь все сходится. Сакаласа после рассказов самого председателя Сейма о том, что он встречался с работниками КГБ на одной из конспиративных квартир. Он говорит, что почти два года собирал материал, который позволит обвинить председателя Сейма в сотрудничестве с органами советской безопасности. В 1993 году он выступил руководителем предвыборной кампании кандидата в президенты Литвы Стасиса Лозорайтиса - также американца литовского происхождения. И даже подарить Мажейкяйский НПЗ американской компании президент Адамкус смог только благодаря активной поддержке группировки председателя Сейма Витаутаса Ландсбергиса. В связи с этим представляет также интерес вопрос о том, к какому клану принадлежит тайный агент КГБ Витаутас Ландсбергис. премьер-министр Литвы с 18 мая до 27 октября 1999 и с 26 октября 2000 до 20 июня 2001 года. Роландас Паксас, в частности, обвинялся в том, что он сообщил Юрию Борисову о прослушивании его телефонных переговоров литовскими спецслужбами. После отставки Мечис Лауринкус теперь пытается заниматься политикой и неоднократно выставлял свою кандидатуру на парламентских выборах, но потерпел неудачу. В общем, ночью 23 августа 2006 года Поцюнас каким-то образом вывалился из окна на 9-ом этаже брестской гостиницы Интурист. Мы Литва не хотели бы видеть вторую Россию в качестве своего соседа, - заявила послам Евросоюза Грибаускайте, утверждает источник. Грибаускайте полагает, что белорусская оппозиция не является серьезной и не имеет шансов на каких бы то ни было выборах. И никто из литовцев не поехал бы в Минск, чтобы вот так запросто ворковать там с белорусским диктатором Лукашенко. Конечно, это не совсем подходящее занятие для действующего главы государства, пусть даже совсем небольшого вот так беззастенчиво рекламировать магазины. Но Грина учился там гораздо позднее, лет через 10 да и может быть, он тоже на самом деле питерский. Еще я как-то разок зашел на заседание парламента но, не зная литовского языка, там тоже было делать особенно нечего. В общем, получается, что на самом деле эта моя история имеет к политической жизни Литвы лишь довольно косвенное отношение. ведь общественное мнение стран Запада, естественно, тогда придет в сильное негодование и благодаря этому независимость Литвы вскоре будет обеспечена. Но кроме какого-то невнятного бормотания и заикания, я от него тогда в ответ ничего толкового по телефону не услышал. Вот на этой тонкой ниточке, единственном газетном объявлении, которое нам удалось разместить, и держался потом набор добровольцев в отряд. Так что первая наша партия из семи добровольцев отправилась вместе со мной в Вильнюс уже 25 февраля 1991 года. Причем прием новичков в любой руководящий орган данной группировки, который хоть что-то решает, желательно проводить по принципу полного единогласия. Если хоть у кого-то возникнут в отношении такого кандидата сомнения значит, ему в приеме в полноправные члены группы отказано. А иначе данная независимая организация или скоро развалится из-за происков засланных провокаторов или просто полностью перейдет под контроль госбезопасности. то, что вам придется исполнять, должны иметь право решать только те люди, которым вы доверяете на все сто процентов. Вот только мне очень жаль, что я со слишком большим опозданием понял все эти не такие уж сложные вещи. Представьте себе хоть молодого Бориса Ельцина, в возрасте где-то под 30 лет так Андрюша был почти вылитая его копия. Так что бандеровцы старались как-то сдерживать себя но все же чувствовалось вполне отчетливо, что наше присутствие их сильно раздражает. Хотя даже и пограничная стена между двумя отрядами тут не всегда потом помогала, поскольку до потолка она не доходила. Но я сразу пошел в украинский отряд, поговорил с их командиром и эти грубые казарменные шутки тут же прекратились. Так что провокация с обстрелом собравшейся толпы - это был лучший способ, чтобы, в конечном счете, обеспечить независимость республики. Да и вообще, что там какой-то десяток убитых нами людей - по сравнению с достигнутой при этом великой целью. И он, действительно, был просто прекрасным командиром - так что и мне, и Андрею было до него очень далеко. Но Андрей тут же без всяких разговоров исключил его из наших рядов и отправил к себе домой в Латвию. И потом в отряде он еще свалился с раскладушки и до утра так и валялся в луже собственной блевотины. На мой взгляд, тут вполне отчетливо вырисовывается вполне благосклонное отношение объединенного проамериканского клана КГБ ко всей этой нашей авантюре. Дежурная охрана на входе попыталась была его не пропустить внутрь здания но Андрюша от этого только пришел в ярость. Кроме того, согласно одному сообщению за март 2006 года, Марис Гайлис участвовал в финансировании Народной партии Шкеле и Биркавса. На всякий случай мы напомним, что олигарх Григорий Лучанский родом из Латвии и что он принадлежит к московскому клану. Здесь надо пояснить, что этот Айвар Лембергс на самом деле является одной из самых ключевых политических фигур в Латвии. Если латвийское правительство не поможет ЮКОСу договориться с Ventspils nafta, то компании придется экспортировать свою нефть в обход Латвии. - занимался частным предпринимательством по разведению цветов в теплице, был владельцем нескольких магазинов, а также вице-президентом латвийско-ирландского СП Interbaltija. Вот этот фрагмент из интервью Вилиса Криштопанса за 18 сентября 2006 года проясняет вопрос о клановой принадлежности этого деятеля. Вы всегда поддерживали Лембергса - неужели вы считаете, что в свете последних скандалов у него есть шанс стать премьером. А Вецтиранса журналисты тогда называли начальником Службы безопасности Латвии хотя формально в стране еще не существовало никакой настоящей госбезопасности. Например, она могла бы использовать свои обширные международные связи, чтобы как-то посодействовать перемещению военно-морской базы НАТО в лиепайский порт. Парламентские выборы в октябре 2002 года партия Латвийский путь проиграла, и Андрис Берзиньш не был тогда избран в Сейм. 3 сентября 1991 года был избран на должность президента Банка Латвии и занимал этот пост до ноября 2001 года. А партия Новое время, возглавляемая Эйнаром Репше это правая популистская партия, которая выезжает в основном на борьбе с коррупцией. А во-вторых, крупный руководящий пост Калвитиса в компании Рижский бальзам, принадлежащей российскому водочному олигарху Юрию Шефлеру из московского клана. Глава правительства Айгар Калвитис уже одобрил планы российского гиганта, признав, что и до сих пор сотрудничество протекало весьма успешно. В 2002 году - досрочно вышел в отставку в звании бригадного генерала и стал советником премьер-министра Латвии Эйнара Репше. Уже в следующем году он был повышен до старшего экономиста, а в 2001 году был назначен главным экономистом отдела. Генеральный прокурор Янис Майзитис, срок полномочий которого истекает 11 мая, готов баллотироваться на этот пост и в третий раз. Ни один латвийский олигарх ни разу в жизни не испытал такого жестокого обращения хотя уголовные дела заводились на многих. Теперь мы можем подвести итоги по главным руководителям Латвии за все 22 года независимости, начиная с января 1992 года. С 29 марта 2004 года Эстония является членом НАТО, а с 1 мая 2004 года также членом Европейского союза. В декабре 2010 года вокруг Сависаара разразился громкий скандал из-за подозрений в финансировании избирательной кампании его партии из России. Мы и прежде замечали какую-то непонятную тягу прибалтийских руководителей из московского клана к Северному Кавказу и к прикаспийскому региону. Да и горы советского оружия тоже надо кому-то продавать и для этого прокладываются тайные караванные тропы на Ближний Восток. Хотя вообще-то среди эстонцев встречается довольно много христиан православного толка например, к ним относится бывший президент Эстонии Арнольд Рюйтель. была учреждена, или как бы восстановлена спустя 50 лет, в марте 1991 года первоначально как отдел внутри эстонской полиции. оказывается, в советское время он несколько лет проработал в Таллине начальником отделения по борьбе с кражами в гостиницах Интурист. Для ответа на этот вопрос подходит отрывок из одного отчета Мери в Обществе развития культурных связей с зарубежными эстонцами. Так что, когда мне сказали, что Путин хочет меня видеть, пришлось, прежде всего, продлевать визу и переносить время отъезда. Также мы нашли в Сети такой наезд со стороны Таранда на бывшего начальника госбезопасности Юрии Пихла из коржаковского клана. Объективно это решение сможет сыграть на руку его главному конкуренту экс-премьеру Тийту Вяхи, ведущему в КоаП откровенно обструкционистскую деятельность. Вся эта внутренняя междоусобица кончилась тем, что со временем избиратели вообще перестали голосовать за эту партию на парламентских выборах. получили патриарх Болгарский Максим, президент Эстонской Республики Арнольд Рюйтель, президент Торгово-промышленной палаты Евгений Примаков и руководство Православного общества Иордании. К примеру, мы уже упоминали, что Ильвес был одним из самых горячих сторонников передачи Нарвских электростанций американской корпорации NRG. Но, судя по всему, на самом деле Ильвес всего лишь обычный американец, который даже эстонский язык знает довольно неважно. ведь при нем премьер-министры менялись чуть ли не каждый год а он целых 12 лет держался незыблемо, как скала. Во всей этой истории остается открытым лишь вопрос о степени участия в финансовых операциях самого главы МПС Николая Аксененко. Но, видимо, Мирча Снегур только разыгрывал роль крутого молдавского националиста поскольку иначе его просто не избрали бы тогда президентом. Все чаще он прибегает к разоблачениям в коррупции и бездействии как кабинета в целом, так и его конкретных представителей. Плугару прозрачно намекнул на то, что значительное количество парламентариев первого созыва в свое время активно сотрудничало с КГБ МССР. Опубликование списка агентуры из числа этих парламентариев будет иметь эффект разорвавшейся бомбы и вызовет острый парламентский кризис в республике. Достаточно сказать, что острый конфликт командующего 14 армии генерала Лебедя с президентом Смирновым вспыхнул уже в октябре 1992 года. Для иллюстрации мы приведем здесь пару сообщений, указывающих на хорошие отношения Иона Чубука с бывшим московским мэром Юрием Лужковым. Правительство Стурзы тогда просто само просилось в отставку, так сказать - поскольку экономика страны оказалась в очень глубоком кризисе. А это в свою очередь означает, что именно Тудор Ботнару был реальным правителем Молдавии с 1997 до 2001 года. ведь любой, даже самый технический премьер-министр, пробыв во главе правительства слишком долго, неизбежно начинает очень много о себе понимать. Директор Службы информации и безопасности Молдовы, дивизионный генерал Ион Урсу оставит занимаемый пост и будет назначен послом в Греции. На парламентских выборах 5 апреля 2009 года убедительную победу одержала Партия коммунистов, а ЛДПМ заняла третье место, набрав 12. На досрочных парламентских выборах июля 2009 года Филат вновь избирается в парламент Молдовы по списку ЛДПМ, получившей голоса 17. 34 - от Партии коммунистов, 15 - от Демократической партии, 3 - от Партии социалистов и 2 неприсоединившихся депутатов. Но что характерно, в апреле 2013 года за его утверждение в парламенте проголосовали депутаты из обоих чекистских кланов Молдавии. Особое внимание было уделено совместным операциям по охране границы, отметив позитивные тенденции в стабилизации оперативной обстановки на молдо-украинском участке. Вот и вернули на пост директора СИБ Молдавии бывшего кадрового сотрудника КГБ что уж теперь стесняться и ломать комедию. В результате Дедю был задержан в помещении Киево-Печерской Лавры в момент передачи дипломату Румынии документов, содержащих государственную тайну Молдовы. Что же касается отставки Валентина Дедю в 2013 году с поста вице-директора СИБ, то ей тоже предшествовал небольшой скандал. Но потом этот вороватый чекист вдруг погорел на продаже какой-то мелкой ведомственной квартирки, стоимостью всего в 70 тысяч евро. с сентября 1990 до января 1997 года, с апреля 2001 до сентября 2009 года и с марта 2012 года. с мая 1991 до июля 1992, с февраля до декабря 1999 и с апреля 2001 до сентября 2009 года. с июля 1992 до февраля 1999 года, с декабря 1999 до марта 2001 года и с сентября 2009 года. с августа 1991 до июля 1992 года, с декабря 2001 до октября 2011 года и с октября 2012 года. в начале независимости этих республик, в середине периода независимости - и ближе к нашим дням, всего пару лет назад. Как и всякий подросток, он учится в школе, гоняет с приятелями на велосипеде и даже иногда ходит на рыбалку. В случае, если такого не происходит, оно автоматически посылает в ближайший пункт правопорядка сообщение об незаконном владении данным кораблем. Нас не успеют всех допросить на ментосканере, - с усмешкой заявляю и разваливаюсь на кровати, закинув руки за голову. Умные и талантливые ребятишки с высоким уровнем интеллекта вполне могли достичь властных, денежных или иных вершин успехапри должном старании. Королевства, княжества, множество всяких графств и герцогств представляли собой змеиный клубок постоянно выясняющих отношения друг с другом благородных родов. Я также хотел бы обговорить возможность нескольких дополнительных занятий для них под вашим руководством на предмет более слаженных действий. Но внезапная гибель и какие-то перестановки в гвардии В общем, теперь власть в баронстве находится в руках дяди баронессы. -Там нет трона, - машинально заметил Ламонт, одновременно поправляя длинную цепь из какого-то яркого металла, сбившуюся при ходьбе вбок. Если через десять дней баронесса не подтвердит права на Скале Власти, она лишится титула и всех прав на домен. -Родовой корабль семьи Канваль, - с совершенно непонятной интонацией гордости заявляет Стюарт Ламонт, указывая на здоровенный корабль правой рукой. С веселым недоумением смотрю на жутко переделанный старый пассажирский лайнер имперской постройки и не знаю, что сказать в ответ. До тех пор, пока клетки мозга окончательно не начнут выходить из строя и человек попросту не сойдет с ума. Быстро мелькнувшие руки, хруст сломанных костей и тело недавнего бузотера падает на металлический пол ангара с неестественно вывернутой шеей. Представитель золотой молодежи Бетельгейзе все никак не мог поверить в виденное пару минут назад на мониторе систем внутренней безопасности. При этой мысли, Тисара задумчиво посмотрела на Гарри, все так же продолжавшего чуть ли не бегать по огромной каюте. Не то чтобы это был его выбор, просто в данный момент в столице метрополии в моде именно такие мужчины. Они с удовольствием показывали чувства и ранимость характера, готовые заплакать на плече девушки без стеснения в любой момент времени. Он точно не будет плакать на женском плече, даже если вдруг неожиданно на него нахлынет целый океан слезливых эмоций. Прямо тут же выбираюсь из старой одежды и натягиваю темно-серый комбез, украшенный черными прямоугольниками, хаотично разбросанных по всей фигуре. -В планетарном снаряжении наемники будут воевать лучше, чем экипированные в пустотные бронескафы, - упрямо повторил кэп, руководствуясь просчитанными данными. -Если нет реальной силы, хватит только ее видимости, - скорее говоря себе, чем обращаясь к сеграсту негромко сказал я. Техника в полном объеме завозится извне, - Ламонт подошел к одной из полок и принялся разглядывать надписьна ближайшем контейнере. Но вы ведь понимаете, что даже если баронессе удастся взять власть в свои руки, удержать систему потом будет непросто. Их тяжелый крейсер несет на своем борту несколько сотен тяжеловооруженных солдат и десятки истребителей, а также множество другого вооружения. Первые ранги соответствующих баз и некоторое время практики, позволят им вполне сносно передвигаться, изображая из себя опытных наемников Содружества. Управляющий пытался что-то рассказать об истории зарождения обряда и его важности, но я даже не стал запоминать эту чушь. Неожиданно парень вскакивает на ноги, одновременно с целым потоком ругательств, обращенных, как я понимаю, в сторону уже ретировавшихся обидчиков. -В случае опасности передозировки, имплант вводит в организм наркомана группу нейтрализаторов и стимуляторов, убирая смертельные последствия наркотика за две-триминуты. Некоторые злопыхатели говорили, что в обмен на красоту и интеллект сингарийцы пожертвовали своими чувствами, стремясь создать идеальный человеческий организм. Иногда мне кажется, что в Доминионе живут одни психи, повернутые на древних обрядах сильнее, чем на своей собственной жизни. -Количество слот-сознаний, готовых принять новые образы, возросло до десяти единиц, - не отвечая на мою реплику, продолжает доклад искин. - Каанр самостоятельно принял решение распределить в два из них знания и навыки, относящиеся к разным сторонам личности носителя. Окажусь, я скажем в открытом космосе без скафандра, тело можно будет преобразовать так, чтобы последствия вакуума не навредили здоровью. По-моему, это вы себя странно ведете, какой нормальный мужчина будет с таким интересом разглядывать другого мужчину в голом виде. -Несомненно, - согласно киваю головой, вполне адекватная позиция, управляющий снова подтвердил мое мнение о нем, как о здравомыслящем человеке. Крепкое телосложение, короткая прическа и деловой костюм тоже немаленькой стоимости, создавал образ человека действия, что и блондинки в центре. Часть людей с готовностью принялась кивать головами, поддерживая обвинителя, те кто голосовал против покупки целого астероидного поля, оказавшегося пустышкой. никто в здравом уме не будет тратить средства на захват обычной сельскохозяйственной планеты, которых в галактике хватает с избытком. У нее нет времени просить поддержки у кого-то из Семей, а пытаться лезть к скале в одиночку чистое безумие. То, что он сам почти не жил здесь, предпочитая нести легкое бремя опекуна на далеком расстоянии не имело значение. Справа, чуть позади, стоял хорошо ему знакомый Стюарт Ламонт, старый управляющий баронством был в дурацком костюме мастера-распорядителя обряда посвящения. Она должна была покорно улететь отсюда туда, где все это время находилась и не мешать его восхождению к власти. -Отправь им сообщение пусть сучка забирает баронство себе только гарантирует жизнь, - сказал Жерар Канваль, угрюмо глядя в окно. В теории, при наличии соответствующего оборудования, осуществить перехват наших разговоров, а затем расшифровать его, хорошим специалистам не составит труда. Хм, тоже не густо, раньше показатель рос на треть, все же техника класса Б здорово проигрывает более новому поколению. Придется лететь на гражданских галошах, надеюсь Ламонт не ошибся насчет систем ПВО и нас не собьют еще на подлете. И многие из новоявленных солдат удачи сразу об этом вспомнили, стоило им увидеть туши катеров, предназначенных для полета вниз. Сразу около двадцати морд начали вопить, что они не полетят в этих дырявых банках, рискуя сдохнуть еще по дороге. Случайно найденные в захламленном оружейном отсеке десять одноразовых систем десантирования не подвели, дроиды спустились на поверхность в работоспособном состоянии. Применение сложных одноразовых устройств в бою не очень выгодно с экономической точки зрения, хотя в некоторых ситуациях и оправдано. Такое положение вещей, человеку в годах, решительно не нравится, но он все же молчит, безмолвно провожая взглядом идущую процессию. МЛ-7 - мина для ликвидации, взрывное устройство направленного действия, применяется как против вражеской техники, так и против бронированной пехоты. Термитный заряд пробивает любые типы защиты, имеет специальный ионный импульс, за доли секунды до подрыва, перегружающий энергетические щиты цели. -Атака с запада, стреляют по нанимателю с крыши, - бывшее хулиганье станции технического обслуживания быстро перенимает термины солдат удачи. Грубые каменный ступени на Скалы Валсти, тело Ламонта, безвольной куклой падающий вниз, яркие всполохи выстрелов из импульсного оружия, боль. Взяв, поданный доктором, простой серый комбез, юная аристократка легко выбралась из медкапсулы, переоделась, а потом решительно направилась к выходу. Звук открываемой двери отвлекает от разглядывания наемников у стены, в зал стремительно входит солдат в бронескафе цветов рода Канваль. К счастью оружие барона имело весьма слабые по мощности заряды, так что никаких последствий его резвость мне не доставила. Обернувшись, я с увидел Стеллу Хатан, мою соседку по плену на Антаре, родине самого редкого ресурса в галактике лакрана. убийца и предатель Квейн Берлиз найден и уничтожен, - бодрый рапорт стражника в черно-зеленой броне прерывает беседу со Стеллой. -Ламонт, что мешает мне приказать вытащить вас во внутренний дворик, где пара солдат повесит вас на быстро сооруженной виселице. Несмотря на разумность в ведении баронского хозяйства, спесь Ламонта частенько давала о себе знать при общении с другими людьми. -Вроде того, - устало опустившись на одно из кресел перед столом, Ламонт как будто опомнившись вопросительно посмотрел на меня. Поэтому пришлось хорошенько припугнуть его, обставив все так, чтобы он безусловно поверил, а главное осознал кто тут теперь хозяин. Стюарт Ламонт, одетый в этот раз во вполне приличную одежду, разве что чуть устаревшего стиля, высокомерно вскинул подбородок кверху. Все тот же вытянутый овальный стол был уже полностью забит всеми членами правления, когда председатель опускался в свое кресло. Глядя на объемное голоизображение в нескольких метрах от себя, председатель оказался впечатлен видом людей на другом конце канала гиперсвязи. -Мой жених стал бароном в результате необдуманных действий со стороны моего дяди, - вступила в разговор брюнетка в зеленом. -Вы хотите взять у нас кредит, при этом предлагая в качестве процентов уменьшить налоги на еще не прилетевшие корабли. -Именно, а значит нам плевать кто там победит, в любом случае победитель будет обязан предоставить нам доступ в систему. Когда древнеримский полководец Сулла вытащил отрубленную голову своего поверженного юного противника на ступени Сената, он сказал очень верную фразу. Это предыдущий лидер отряда умудрялся держать все под контролем, но его преемник предпочитает делегировать полномочия, доверяя заместителям другую работу. Сумевшие пройти длинную цепь испытаний, чтобы доказать всем другим, что они достойны носить рядом со своим именем эмблему Камеи. Даже на освоение этих баз у тебя уйдет не мало времени, скептично заметила Стелла, пробежавшись по уже составленному списку. Подготовленные воины всегда могут пригодится, - встав с кресла и сладко потянувшись, Стелла с легкой улыбкой посмотрела на меня. Весьма удивившись игривому настрою обычно серьезной наемницы, я тем не менее, как настоящий мужчина, с готовностью вызвался это сделать. Еще одна девушка абсолютная копия первой, обнаружилась прямо на полу, в окружении все тех же небольших подушек светлых тонов. Даже смерть, мы должны были увидеть, но вместо этого весь горизонт событий затянут гигантской бурей, скрывающей за собой будущее. Рослый темноволосый верзила смерил меня хмурым взглядом, в котором было заметно что угодно, но только не симпатия ко мне. Невесомое одеяло почти не скрывало женского тела, длинные вытянутые ноги и упругие груди свободно позволяли любоваться идеальными формами наемницы. спросил я, про себя подумав о том, что ненависть со стороны кхайя по отношению к сингарийцам может даже оправдана. Разве что немного по индексу интеллектуального развития они на парупунктов обходят общий показатель всех живущих в пределах цивилизованных миров. Все предыдущие дни большая часть времени тратилась на изучение выбранных ранее баз, но сегодня я решил сделать небольшой перерыв. это не хуже забитого корабельного трюма лакраном, а может даже и намного лучше, если знать, как с этим поступить. Одетый в черную рубашку и темно-зеленый камзол, я сидел за огромным столом и совсем не походил на обычного себя. Сложная система защиты делала подделку подобных файлов, имеющих даже не два и не три слоя многоступенчатой защиты, абсолютно невозможной. -То есть во второй год - это будет двадцать процентов, даже если я переведу деньги в первый день года. -В данный момент цена на их акции очень сильно упала из-за недавней неудачной сделки с вложениями в астероидное поле. -Этот рынок услуг давным давно уже поделен между несколькими крупными игроками, - желчно заметил владелец транспортной фирмы с периферии. Но уверяю вас, гра Хаят, со мной за один год, вы заработаете намного больше, чем в любое другое время. Последующее время заняло составление и оформление партнерского договора, при участии юристов из Крейслер и Крейслер, подключившихся на трехстороннюю конференц-связь. Это хоть и не центральные миры, но и не дикие, так что Бену Хаяту волей-неволей придется соблюдать подписанные условия. Надо сказать, что такой стиль жизни выматывал не хуже, а может даже и сильнее, чем физические тренировки в спортзале. Из-за своей невнимательности, я сегодня чуть не лишился головы, причем весьма вероятно - в самом прямом смысле этого слова. Пару секунд он напряженно смотрел в стену напротив, пока его взгляд снова не перешел на девушку, стоящую напротив стола. -Только при условии отдачи половину дохода в пользу баронской казны, а не личного счета его милости, - ответил Ламонт. Ничего не сказав, лишь молчаливый кивок головой, в качестве того, что управляющий меня услышал, а затем быстрое покидание кабинета. Короткое представление, разговор ни о чем и наконец мы видим со склона невысокого холма то, ради чего сюда прилетели. -Ламонт, - сказал я, не глядя на управляющего справа от себя, - вас не вешать надо, а сразу четвертовать. Тут даже Содружества не надо аристократы Доминиона, согласно положениям Кодекса Войны, сами с удовольствием прикончат всех причастных к делу. Стареющий мужчина с выпирающим брюшком настороженно покосился по сторонам, окидывая в первую очередь фигуры гвардейских солдат в черно-зеленой броне. При последних моих словах, внизу полыхнуло штурмовой бот прошелся над первым полем щедро поливая его из бортовых плазменных пушек. Стоящая рядом привлекательная брюнетка молча улыбалась в центр объектива вначале, а в конце полностью поддержала своего жениха в начинаниях. Наемник точно знает, что такое грезы и что за них бывает, аугрожать он, скорее всего, и сам неплохо умеет. -Для одного человека половина дохода от наркотиков слишком много, а для баронства слишком мало, - наконец открыл рот управляющий. -Эта штука двигалась, - солдат удачи показал дулом винтовки на широкий черный браслет, видневшийся из-под рукава комбеза полувоенной модели. Сразу после обнаружения, центральный корабельный искин начал просчитывать точку назначения по вектору движения неизвестных, - капитан Элдриджа сделал паузу. К этому времени большая часть энергии у них будет идти на фронтальные щиты, оставив без прикрытия другие участки корпуса. -Теперь вы утверждаете, что нас ждет стопроцентная смерть, - спросил он двух молодых женщин, расслабленно лежащих на разных тахтах. -Нет, будь он обычным сингарицем, мы бы еще за две недели вызвали бы точное видение, - категорично ответила первая. - Если этот корабль полетит туда, куда он должен, то погибнем и мы, и все кто будет с нами. Она, как и я в бронескафе, но шлемы пока не закрывает головы, позволяя общаться без использования технических каналов связи. Здесь появится самый настоящий перекресток торговых путей космического масштаба, а значит изменения будут не просто большие, а невероятно огромные. Население стремительно увеличивается, его менталитет тоже меняется, теперь это уже не жители отсталого сельского мирка, а граждане развитого общества. Встречаться с людьми, притворяясь, что уважаешь их, а вместо этого горя желанием всадить наглому гаду заряд прямо в голову. Думать в первую очередь не о себе, ао делах баронства, выдвигая его благополучие всегда и везде на первую роль. -Ждем прилета второй партии, - едва слышно шепчу сам про себя, молясь, чтобы кто-нибудь не вздумал выстрелить раньше времени. Следующий раз прилетело уже не восемь, а сразу пятнадцать транспортников похоже второй десантный носитель тоже начал участвовать в высадке. Ходили даже слухи, что его светлость нанял дэянских оракулов, только чтобы все прошло отлично и не случилось никаких осечек. Та кучка мерсеров из Содружества, что по данным командования здесь окопалась, не сможет оказаться достойного сопротивления их бравым войскам. Экран на стене большой комнаты в ратуше, которую они использовали в качестве штаба, замерцал, выводя изображение какой-то зеленоглазой брюнетки. Меньше чем за полчаса город превратился в гигантскую ловушку, где обезумившие жители вдруг стали нападать на солдат герцога Орана. Получивший заряд прямо в грудь, командующий десантом лежа на полу, услышал последние в жизни слова от подбежавшей молоденькой девушки. Тот согласился, при условии, что те оденутся в более подходящие одежды для помещения, где принимают решения по боевой обстановке. Глядя на четкую работу подчиненных Хогга, Оран с удовольствием подумал, что не зря потратил целое состояние на их обучение. - я сегодня стою плечом к плечу с нашими солдатами не только ради титула, но и ради всех вас. В ответ на жестокость древних королей, они ответили еще большей жестокостью, истребляя нападавших до единого, без жалости и пощады. Наемники оставались наемниками, даже несмотря на близкие отношения, я это отлично понимал и в целом не имел ничего против. Черт с ними, главное теперь металлические болваны, чьи собратья раньше меня пытались убить, теперь будут мне также хорошо служить. Пацан еще, ему бы за девчонками бегать, а не с огромной плазменной винтовкой наперевес, закованным в металл бронескафа, воевать. Никаких полетов в другие миры по контракту не будет, - я перевел взгляд на Стеллу, потом обратно на Билли. Куда девать всех парней с Бринги, после окончания контракта я понятия не имел, пусть пробуют идти по пути наемников. Сразу девять пластин из керратитового сплава защищали тела военных машин, а мощный движок обеспечивал ему неплохую скорость и маневренность. В преддверии скорого прилета транспортников с оборудованием, надо осмотреть уже выученные базы и прикинуть дальнейшие шаги в этом деле. Кроме арочных переходов для гиперврат, на борту находится груз заказанных мною товаров, среди которых должны быть новые уровни специальностей. Следующий день пролетел незаметно, попытки выбраться из каменной клетки, пойманные бандиты не предпринимали, справедливо опасаясь быть за это убитыми. -Откуда мне вообще знать, что вы точно имеет туда доступ, а не ваш ходячий шкаф достал его где-нибудь случайно. -Это правда, - спокойный ответ с едва заметным пожиманием плечами, Давино сделал еще одних глоток, он не отводил взгляда. -Вы будете первыми с кем я договорюсь, - дойдя до бара, я плеснул себе местный аналог коньяка и продолжил. - Я отнюдь не идеалист и отлично понимаю, что рано или поздно новое направление заинтересует теневые бизнес-структуры цивилизованных миров. -Вы скажете им прислать сюда корабль с одной маленькой посылкой, где будет лежать новый комплект техико, вариант - Воин. я недоуменно смотрю на хрупкую девушку, с ногами взобравшуюся в одно из кресел, ее руки крепко обхватили невысокий стакан. Наша система будет главным транзитным узлом, но в других местах тоже необходимо построить арки для охвата всей территории Доминиона. Истребители Элдриджа к сожалению, могут находится только в пустоте, ну да ладно, думаю и без них будет вполне неплохо. А когда баронесса обратилась к населению через тот ролик, многие из них захотели примкнуть к доблестным защитникам родного мира. Нужно форсировать события, - я коротко пересказал разговор с Тисарой, объяснив, что такое парад и для чего он нужен. Те не заставили себя долго ждать, так как судя по данным разведки, среди пленников находилось несколько представителей светловолосой расы. Если думаешь, что я буду лизать задницу какому-то яицеголовому-хрену из далекого мира, то ты похоже совсем меня не знаешь. При этом цена таких устройств, понятное дело, намного превышала обычные, но даже это не заставило бы меня продать Воина. Снаружи я выгляжу теперь абсолютно черной фигурой с узкой синей полоской на месте глаз, откуда идет проецирования боевого дисплея. Что интересно, заправку кораблей топливом везде предпочитали производить наверху, в пустоте, оставляя на планетарных поверхностях минимальное количество опасного вещества. Через несколько часов после космопорта, мы сидим в кабинете в баронском кабинете, где кроме Рао Палмара находится только Стелла. -На данный момент слияние произошло на семьдесят три процента, - отвечаю, продолжая одним глазом смотреть в широкий оконный проем. Во главе них, как нетрудно догадаться, стоял все тот же неизменный Стюарт Ламонт, баронский управляющий и одновременно исполнительный руководитель. -Им придется лететь с максимально высокой скоростью, а значит на саму битву топлива останется не так уж и много. -Только вы забыли при этом о прилетающих кораблях Консорциума, - со злостью замечает Тисара, ее взгляд сердито буравит капитана. Молодая аристократка ясно осознает, что прямо сейчас рискует потерять новый возрожденный домен и от этого ее начинает переполнять гнев. А орбитальные боты не догонят нас в открытом космосе, - отвечает Норн, демонстративно не обращая внимание на Тисару Канваль. Кто-то может подумать, что пилотирование через наносеть весьма похоже на соединение линковода с кораблем, но это совершенно не так. Лично мне сразу не понравился пренебрежительный тон наемника-пилота, но делать какие-то замечание в бою непосредственному командиру та еще глупость. Радость от удачи, что остался в живых даже после поражения истребителя, вдребезги разбивается от яркой вспышки в непосредственной близости. Число врагов так стремительно уменьшалось, что Бэрн с удовольствием стал планировать угнать не один-два буксира, а забрать их всех. Непроницаемое черное вещество, скрывающее под собой лежащее на столе тело, заставило главного пирата удивленно повернутся к одному из помощников. Я как-то видел похожее в сетевом журнале про оружие, - коренастый глава абордажников с интересом дотронулся до гладкой поверхности. Недалеко от широкой кровати стояли четыре узкие клетки, в двух из них в данный момент стояли обнаженные женские фигуры. Пират недоуменно обернулся назад, намереваясь велеть наглой девке заткнуться, когда резкий жужжащий звук снова привлек его внимание к монитору. Раз - и светловолосый парень рывком освобождается от захватов, да так легко, как будто их там и не было. Осознав, что еще не место и не время обдумывать месть, беру эмоции под контроль и склоняюсь над поверженными врагами. Резкий топот из боковых коридоров отвлекает от созерцания двери в командную рубку, находящуюся всего в двух десятков метров впереди. Неожиданно главарь стал дико хохотать, корчась на полу он дико разевал рот и издавал просто невообразимые звуки истеричного смеха. Через двадцать минут шестьдесят четыре абордажника вместе с двенадцатью членами экипажа оказались самым натуральным образом выброшенными за борт корабля. Эскадрилья дронов, имеет продвинутые программы боевого поведения, позволяя не только вести обычный бой, но и выполнять патрулирование ближайших окрестностей. Как это сделал один из пилотов, вдруг заявивший, что требует не только гарантии неприкосновенности, но и доли со станции-трофея. Наш слегка милитаризированный бот, переделанный из обычного гражданского пустотного шлюпа, состыковался с причальной площадкой Бастиона даже без дополнительных требований. Короткая шлюзовая, уже привычные блеклые стены невзрачного серого цвета и предупреждение ярким красным, присланное одновременно всем на дисплеи наносети. Такие сетевые документы обладали столькими ступенями защиты и слоев шифрования, что об их взломе не могло идти и речи. -Что же, - оглядяваюсь вокруг еще раз, искривленные тени от встроенных фонарей скафов перебегают вместе за движением моей головы. Станцию просто напросто не до конца наладили для полноценного функционирования, вот поэтому и реактор отключен, как и все остальное. Система дальней связи на переделанном грузовозе не позволяла общаться в онлайн-режиме, а лишь обмениваться короткими посланиями с определенной задержкой. Вскоре сюда прилетят освободившиеся корабли корпорации, чтобы вместо транспортных контейнеров, утащить за собой станцию Бастион целиком в систему баронства. Разделенные на секции с отдельными лестницами для каждой, на ровном поле недалеко от Сен-Мар их насчитывалось ровно пятьдесят штук. Иона замолчала, но только на пару секунд, чтобы ехидно заявить то, что она считала чуть ли не кощунственным явлением. Вы должны гордится, что вас сюда допустили, мы находимся недалеко от места, где будут сидеть сам барон и баронесса. Маркиза молча кивнула в ответ и корабельный техник с Элдриджа, сделавший замечание о погибших деянцах, негромко промычал нечто одобрительное. А вот самой маркизе проводимое действо уже не казалось таким интересным, так что дальнейшее для нее пролетело очень быстро. На этот вопрос еще утром ответил сеграст, искин древних метафорфов заявивил о семидесятипроцентной вероятности трансформации организма будущей молодой правительницы. Опасность трансформации тела и даже возможной гибели в процессе не испугало ее, а лишь заставило упрямо настаивать на своем. Но я-то понимаю, что все это притворство, моя кровь вызвала жгучую болезненную реакцию, которая вряд ли прошла настолько быстро. В отличие от гвардейцев, здесь преобладают серые тона с всего несколькими изломанными черными линиями в разных частях солдатских фигур. Что-то похожее на традиционные китайские одежды из куртки и штанов, однотонные, яркие и при этом весьма удобные на вид. Пармар в изумлении слушает необычную музыку и смотрит на бравых воинов, чеканно отбивающих ритм шагов в унисон ошеломляющей мелодии. Пятьсот воинов Корпуса еще не успевают пройти центр, как на поле выходят перенастроенные контрабордажные дроиды-пауки, вооруженные двумя импульсными пушками. Над трибунами на небольшой высоте медленно пролетают в плотном строю пять военно-транспортных ботов наемников в окружении двадцати легких дронов-разведчиков. Уверяювас, если это серое вещество не поможет, то я с командой сделаю все возможное, чтобы сохранить жизнь вашей супруги. С учетом уже сделанных выплат ранее и некоторых отсрочек, введенных мною в одностороннем порядке, у баронства пока есть время. Деньги, которые могли быть потрачены на строительство новых линкоров, крейсеров и эсминцев отдавали в руки каких-то проходимцев с гражданки. Скандал вышел знатный, некоторые сенаторы, которым обещали лишь кратковременный эффект закона стали заявлять о желании отозвать голоса под поправками. Вспомнив утреннюю сцену с новой сексуальной игрушкой, подцепленной на каком-то из приемов пару месяцев назад, Диана разозлилась еще больше. -Извините, только что пришло срочное сообщение от моего помощника, - подал голос директор, отвечающий за выполнение уже заключенных договоров. Формально она не входит в состав Содружества, - глаза говорившего расфокусировались, он напрямую подключился через наносеть к файлам договора. Два возвращение молодости подряд до этого, всегда проходили без эксцессов, он снова вставал в строй и принимался за работу. Разодетая кукла в мужском обличие, что ждал ее дома, ни шел ни в какое сравнение с красавцем на голоизображении. Сидя с приспущенными веками и даже отвлеченный работой с интерфейсом наносети, я все равно ощущал напряжение в зале совещании. Сидящие дружно затрясли головой, в последнем вопросе, для большего эффекта я добавил в голос холода, чтобы каждый человек понял. С теми, кто выступает за то, чтобы превратить Канваль в свалку человеческого мусора совсей галактики, мне не по пути. Судебное производство не слишком запутанное, но и не такое простое, чтобы убийцы, насильники и грабители легко уходили от правосудия. Обязательно подумайте о местных реалиях и какие при этом придется вносить поправки, - откинувшись на спинку кресло, сказал я. Вытянутый стол в центре замерцал, свет в комнате автоматически притух и почти сразу за этим сформировалась объемная цветная голограмма. Собственно, говоря, это уже происходит, но раз уж вы сами с нами связались, то думаю, можно еще немного подождать. Похожие функции, на поверхности планеты, будет осуществляться искином замка, усовершенствованным специальным паком программных тактических и стратегических схем типа Милитари-300. А они обязательно здесь появятся, стоит лишь информации об открытии сектора Доминион в системе арочных переходов разойтись по галактике. По словам Давино, сюда пришлют настоящих хаггов, выходцев с одной широкоизвестной планеты, славящихся жестокостью не хуже наемников Биржи Найма. Что на мой взгляд, только добавило ей красоты, поставив аристократку по степени привлекательности на одну доску с натуральными сингарийками. Голубые глаза теперь ярко горят двумя осколками сапфиров, затягивающие в свои неведомые глубины темными водоворотами, прямо, как у меня. Правительнице важнее иметь высокий уровень интеллекта, а не уметь хорошую реакцию и боевые навыки, - спрашиваю я официальную супругу. Только сейчас замечаю маленький стыковочный терминал на орбите его размер настолько небольшой, что легко теряется на ярком фоне планеты. Откуда-то со стороны местного солнца нагрянул гигантский объект, скрывший своей невероятно большой тенью орбитальную станцию вместе с подлетающим кораблем. Серьезно на рекламном ролике человеку отстреливали бок плазменным зарядом, а рана исчезала буквально на глазах, всего за несколько секунд. Хотя и на данный момент я на нее и не жалуюсь, все равно - еще больше отнюдь не повредит. И если уж, смотреть в общем, то сумма не такая уж и серьезная, если судить по общим масштабам домена. За первые месяцы функционирования транзитного узла будет получено во много раз больше, так что никаких сомнений, все сделано правильно. Если вылететь завтра, то мы как раз успеем к началу Дня Примирения, - спросила Тисара, осторожно выбираясь из капсулы. То есть, может такие индивиды и встречались, но свои делишки они прятали очень глубоко и никогда не оставляли доказательств. -Я с Норном и Ламонтом останусь здесь, на всякий случай, - сказала Стелла, направляясь к выходу из медицинского отсека. Спустя две тысячи лет, после появления здесь человека, род Маккинн владел целой россыпью пустотных сооружений различного размера и назначения. -Уважаемый барон Вольф, позвольте представить моего отца и мать маркизов Дорасских, - сказала Абигейл, подойдя к нам с Тисарой. И кстати, я слышал, что вы ведете дела с некой корпорацией из Содружества, которая намеревается разместить сеть локальных гиперврат. Тем более, что это отличная возможность протестировать в реальном бою новое оружие и комбез, присланные Консорциумом вместе с имплантами. Впрочем, на счет последнего у многих имелось мнение, причем весьма негативное, как к мужчине, имевшему наглость бросить вызов женщине. Девка с окраины, ей бы ноги раздвигать, чтобы полезные связи завести, а не изображать из себя не пойми кого. 2 единицы, изнутри покрыт особым составом, при необходимости капсулирующим легкие раны, встроенный в предплечье тюбик-инъектор содержит пятьдоз боевых стимуляторов. Конечно, умирать повелитель Семи миров в ближайшее время не собирался, но лучше быть готовым и к такому исходу заранее. Даже в случае победы, общество больше не примет его обратно, такого субъекта в будущем ждут лишь игнорирование и презрение. Совсем наоборот он жаждет вас убить, - парнишка лет шестнадцати посмотрел вверх и вниз лестниц, убеждаясь, что мы одни. Я все отлично понимаю, только вот где-то в глубине души инстинкты хищников с Антары, встрепенулись в предвкушении скорой схватки. Побледневший, с дражайшей нижней губой, вассал герцога испуганно глядя в мои голубые глаза замер соляным столбом, охваченным первобытным ужасом. Все люди в украшенной зале, отлично понимали его, почувствовав, как от фигуры барона-сингарийца стали исходить почти осязаемые волны ненависти. Быстро смещаюсь в сторону, одновременно делая взмах мечом по широкой дуге на уровне груди, держа его только правой рукой. Когда лысый гигант, стал медленно вытягивать застрявший в ноге меч, я не стал безучастно ждать, когда он обретет свободу. Ничего не выходит - снова появляется неизвестное воздействие, не дающее сдвинуться с места, руки безвольными тряпками провисают к земле. Подключение сети дальней связи и межзвездных новостей всколыхнула уже не сотню пустотных станции графства, а почти всю территорию Доминиона. Гигант при всех его впечатляющих габаритах выглядел неестественным уродом с синей кожей, маленькой лысой головкой и чрезмерно бугрящимися мускулами. Похоже древние создания не ушли искать новый дом, как вам сказали, а начали устраивать нападения на заселенные людьми планеты. -В свете последних событий, иметь дополнительный щит в виде статуса члена сингарийского социума поможет вам уйти от ненужных вопросов. -Вы полетите в зону инцидента офицером-наблюдателем вместе с группой наших ученых в должности Флаг-офицера на борту флагманского корабля эскадры. До издания первых 8 томов Карамзин жил в Москве, откуда выезжал только в Тверь к великой княгине Екатерине Павловне. отдал Карамзина в жертву рутинному представлению о ходе русской истории, сложившемуся в официальной русской историографии, начиная с XVI в. Обширные выдержки из всего этого материала, к которому надо присоединить найденную самим Карамзиным южную летопись, историограф напечатал в своих. специалисты-исследователи относились к ней недоверчиво, и самое предприятие - писать историю при тогдашнем состоянии науки - считали чересчур рискованным. под которым он разумеет проявление в частной и общественной жизни всех лучших сторон человеческой природы и укрощение эгоистических инстинктов. таковы, например, моральный, эстетический, эпоха, сцена, гармония, катастрофа, будущность, влиять на кого или на что, сосредоточить, трогательный, занимательный, промышленность. Работая над историей, Карамзин сознал хорошие стороны языка памятников и сумел ввести в обиход много красивых и сильных выражений. считали его великим писателем и помещали в сборники рядом с Ломоносовым и Державиным, а враги даже в 1810 г. она питает нравственное чувство и праведным судом своим располагает душу к справедливости, которая утверждает наше благо и согласие общества. Не только Новгород, Киев, Владимир, но и хижины Ельца, Козельска, Галича делаются любопытными памятниками и немые предметы - красноречивыми. никогда Рим в своем величии не мог равняться с нею, господствуя от Тибра до Кавказа, Эльбы и песков Африканских. а Ливий, плавный, красноречивый, иногда целые книги наполняет известиями о сшибках и разбоях, которые едва ли важнее Половецких набегов. он написал бы легко 200 или 300 красноречивых, приятных страниц, вместо многих книг, трудных для Автора, утомительных для Читателя. Как Естественная, так и Гражданская История не терпит вымыслов, изображая, что есть или было, а не что быть могло. Не так ли думал и благоразумный Юм, иногда весьма плодовитый в изъяснении причин, но до скупости умеренный в размышлениях. Читатель заметит, что описываю деяния не врознь, по годам и дням, но совокупляю их для удобнейшего впечатления в памяти. Благодаря всех, и живых и мертвых, коих ум, знания, таланты, искусство служили мне руководством, поручаю себя снисходительности добрых сограждан. употребленный Владимирским Князем Давидом в переговорах с несчастным Васильком, описал нам великодушие последнею и другие современные деяния юго-западной России. В каждом из них есть нечто особенное и действительно историческое, внесенное, как надобно думать, современниками или по их запискам. в благословенный век Траянов образованные граждане ее любили читать Платона и, зная наизусть Илиаду, пели в битвах стихи Гомеровы. Роксолане утвердились в окрестностях Азовского и Черного моря, а язиги скоро перешли в Дакию, на берега Тисы и Дуная. Во время Плиния и Тацита, или в первом столетии, венеды жили близ Вислы и граничили к югу с Дакиею. Птолемей, астроном и географ второго столетия, полагает их на восточных берегах моря Балтийского, сказывая, что оно издревле называлось Венедским. Восточные готфы должны были покориться, а западные искали убежища во Фракии, где римляне, к несчастию своему, дозволили им поселиться. Старейшины взяли дары, но отправили нас к хану с извинением, что не могут за великою отдаленностию дать ему помощи. первый избрал себе жилище на берегах Сожа, в Могилевской Губернии, а второй на Оке, в Калужской, Тульской или Орловской. знаем только, что первые три основаны Кривичами и были уже в IX веке, а последние в самом начале X. в Швеции и Норвегии Готфам, а в России, может быть, Славянам, и в одной нищете искал для себя безопасности. Но Финны Российские, по сказанию нашего Летописца, уже не были такими грубыми, дикими людьми, какими описывает их Римский Историк. Первая от Финского залива простиралась до самого Белого моря, вмещала в себе нынешнюю Финляндскую, Олонецкую и часть Архангельской губернии. начали истреблять леса для хлебопашества и прозвались Латышами, или обитателями земель расчищенных, ибо лата знаменует на языке Литовском расчищение. В VII веке они являются в Истории Византийской с великим блеском и могуществом, дают многочисленное войско в помощь Императору. по крайней мере Летописец наш, изобразив бедствия, претерпенные народом его от жестокости Обров, не говорит ничего подобного о Козарах. - Сие происшествие важное, служащее основанием Истории и величия России, требует от нас особенного внимания и рассмотрения всех обстоятельств. Климат умеренный, не жаркий, даже холодный, способствует долголетию, как замечают Медики, благоприятствует и крепости состава и действию сил телесных. Так, знаменитый Велисарий при осаде Авксима избрал в войске своем Славянина, чтобы схватить и представить ему одного Готфа живого. Поселяне Римские, слыша о переходе войска их за Дунай, оставляли домы и спасались бегством в Константинополь со всем имением. Столь же единогласно хвалят летописи общее гостеприимство Славян, редкое в других землях и доныне весьма обыкновенное во всех Славянских. В древних могилах Вендских нашлись многие глиняные урны, весьма хорошо сделанные, с изображением львов, медведей, орлов и покрытые лаком. Памятником каменосечного искусства древних Славян остались большие, гладко обделанные плиты, на которых выдолблены изображения рук, пят, копыт и проч. Венеды называли их Гонтинами, от слова гонт, доныне означающего на Русском языке особенный род тесниц, употребляемых для кровли домов. В дополнение к сим известиям заметим, что Славяне, еще не зная грамоты, имели некоторые сведения в Арифметике, в Хронологии. Богемцы, еще не имея ни законов общественных, ни судей избранных, в личных распрях своих отдавались на суд знаменитым гражданам. а сия знаменитость основывалась на изведанной храбрости в битвах и на богатстве, ее награде, ибо оно приобреталось тогда войною. - Округи в Славянских землях назывались Жупан ствами, а Правители их Жупан ами, или Старейшинами, по толкованию Константина Багрянородного. Избираемый в самой бедной одежде являлся среди народного собрания, где земледелец сидел на престоле или на большом диком камне. Князь, Воевода, Король был главою ратных сил, но жрецы, устами идолов, и воля народная предписывали ему войну или мир. следственно, имели одних богов с Латышами, ежели не все, то хотя некоторые Славянские племена в России - вероятно, Кривичи. - Следуя древнему обычаю предков, Штетинцы отдавали в храм десятую часть воинской своей добычи и всякое оружие побежденных неприятелей. Жрецы думали, что идол увеселяется Христианскою кровию, и к довершению ужаса пили ее, воображая, что она сообщает дух пророчества. в день торжества, взяв из руки Святовида рог, смотрел, наполнен ли он вином, и по тому угадывал будущий урожай. Печальные обряды заключались веселым торжеством, которое именовалось Стравою и было еще в VI веке причиною великого бедствия для Славян. а некоторые из Христианских Философов считали десять Моисеевых заповедей, рукою Всевышнего начертанных на горе Синайской, первым письмом в мире. Оно могло в течение веков чрез Германию или Паннонию дойти от Средиземного моря до Бальтийского с некоторыми переменами знаков. но распрями личными обратили свободу в несчастие, не умели восстановить древних законов и ввергнули отечество в бездну зол междоусобия. имев несколько лет одну долю, и повинуясь законам одного народа, они тем скорее могли утвердить дружественную связь между собою. Монархи обыкновенно целыми областями награждали Вельмож и любимцев, которые оставались их подданными, но властвовали как Государи в своих Уделах. вероятно, что Цари и Патриархи Греческие старались умножать число Христиан в Киеве и вывести самого Князя из тьмы идолопоклонства. Спокойствие, которым Россия, покорив окрестные народы, могла несколько времени наслаждаться, давало свободу витязям Олеговым искать деятельности в службе Императоров. Греки уже издавна осыпали золотом так называемых варваров, чтобы они дикою храбростию своею ужасали не Константинополь, а врагов его. Ежели невольник Русский уйдет, будет украден, или отнят под видом купли, то хозяин может вeздe искать и взять его. Царь Греческий скрепил их своею рукою, клялся святым крестом, Нераздельною Животворящею Троицею единого Бога, и дал хартию нашей Светлости. Дети Варягов, принявших Христианство во время Аскольда и Дира, имели способ выучиться и Славянской грамоте, изобретенной Кириллом в Моравии. Сей договор представляет нам Россиян уже не дикими варварами, но людьми, которые знают святость чести и народных торжественных условий. Седьмая и осьмая статья его доказывают - и Константин Багрянородный то же свидетельствует, - что купцы Российские торговали невольниками. Окруженный знаками побед и славы, Государь народов многочисленных, повелитель войска храброго мог казаться грозным и в самом усыплении старости. Но бедствия, претерпенные от них Империею в течение трех месяцев, остались надолго незабвенными в ее Азиатских и Европейских областях. Лакапин отправил Пслов к Игорю, а Князь Российский в Царьград, где заключен был ими торжественный мир на таких условиях. Ежели Русин украдет что-нибудь у Грека или Грек у Русина, да будет строго наказан по закону Русскому и Греческому. другую, ими подписанную, доставят Великому Князю Русскому Игорю и людям его, которые, приняв оную, да клянутся хранить истину союза. Историк должен в целости сохранить сии дипломатические памятники России, в коих изображается ум предков наших и самые их обычаи. - Историк, за недостатком преданий, не может сказать ничего более в похвалу или в обвинение Игоря, княжившего 32 года. Великая Княгиня, провождаемая воинскою дружиною, вместе с юным Святославом объехала всю Древлянскую область, уставляя налоги в пользу казны государственной. дворец, за нею шли особы Княжеские, ее свойственницы, многие знатные госпожи, Послы Российские и купцы, обыкновенно жившие в Царьграде. Скоро приехали в Киев Греческие Послы требовать, чтобы Великая Княгиня исполнила свое обещание и прислала в Грецию войско вспомогательное. Однако ж Россияне, во все царствование Константина Багрянородного, сына его и Никифора Фоки, соблюдали мир и дружбу с Грециею. Летописец не сообщает нам о сей войне никаких дальнейших известий, сказывая только, что Святослав победил еще Ясов и Касогов. ибо сия часть древнего Царства Воспорского, названная потом Княжеством Тмутороканским, была уже при Владимире, как мы увидим, собственностию России. Печенеги напали на Россию, зная отсутствие храброго Князя, и приступили к самому Киеву, где затворилась Ольга с детьми Святослава. Хитрый Воевода объявил себя начальником передовой дружины Святославовой, уверяя, что сей Герой со многочисленным войском идет вслед за ним. не писала, может быть, законов, но давала уставы, самые простые и самые нужнейшие для людей в юности гражданских обществ. но Варда Склир и брат его, Константин Патрикий, принудили их отступить, умертвив в единоборстве каких-то двух знаменитых богатырей Скифских. Император встретил Святослава мирными предложениями и хотел знать число его витязей, обещая на каждого из них заплатить ему дань. Герой схватил оное с живейшим удовольствием, изъявляя благодарность, и Цимиский, не смея ратоборствовать с таким неприятелем, заплатил ему дань. они, по его словам, дали знать Печенегам, что Святослав возвращается в Киев с великим богатством и с малочисленною дружиною. но видя также, что войско Российское в Киеве было их сильнее, не дерзнули взбунтоваться и смиренно просились в Грецию. имели сообщение, посредством судоходных рек, с Севером России, а чрез море Каспийское с Персиею и другими богатыми Азиатскими странами. - Ежели не с данию, то по крайней мере с честию и с дарами Великий Князь возвратился в столицу. Рогнеда, названная по ее горестям Гориславою, простила супругу убийство отца и братьев, но не могла простить измены в любви. Так повествует наш Летописец, который мог еще знать современников Владимира, и потому достоверный в описании важных случаев его княжения. Собрав многочисленное войско, Великий Князь пошел на судах к Греческому Херсону, которого развалины доныне видимы в Тавриде, близ Севастополя. Глебу Муром, Святославу Древлянскую землю, Всеволоду Владимир Волынский, Мстиславу Тмуторокань, или Греческую Таматарху, завоеванную, как вероятно, мужественным дедом его. Едва окончив ее, миром или победою, он сведал о набеге Печенегов, которые пришли из-за Сулы и разоряли область Киевскую. Князь их вызвал Владимира на берег и предложил ему решить дело поединком между двумя, с обеих сторон избранными богатырями. Он вышел в поле с малою дружиною, не мог устоять против их множества и должен был скрыться под мостом. Неприятели удалились, и Великий Князь, исполнив обет свой, созвал к себе на пир Вельмож, Посадников, старейшин из других городов. Сим благоразумным советникам надлежало еще пробудить в нем, для государственного блага, и прежний дух воинский, усыпленный тем же человеколюбием. но сии неутомимые враги, узнав его отсутствие, приближились к столице, окружили Белгород и пресекли сообщение жителей с местами окрестными. следственно, не только добычею счастливой битвы, но и данию, собираемою с народов, уже подвластных России, Князья делились с воинами. но хитрые Греки уверяли их, что Ангел Небесный вручил оный Императору Константину и что одни Христиане могут им пользоваться. Константин Багрянородный пишет, что в Хазарию и в Россию шли тогда из Царяграда пурпур, богатые одежды, сукна, сафьян, перец. По вскрытии Днепра Славяне приплывают в Киев и продают оные Россиянам, которые делают уключины и весла из старых лодок. Будучи народом кочующим и скотоводным, подобно нынешним Киргизам и Калмыкам, они продавали Россиянам множество Азиатских коней, овец и быков. - Волжские Болгары, по сказанию Эбн-Гаукаля, Арабского Географа Х века, доставали от нас шкуры черных куниц или Скифских соболей. а горожане имели высокие дома и занимали обыкновенно верхнее жилье, оставляя низ, может быть, для погребов, кладовых и проч. Близ сего города настиг его посланный от Ярослава, Князя Новогородского, с уведомлением о смерти Владимировой и гнусном коварстве Святополка. Горясер, начальник злодеев, велел умертвить Князя, и собственный повар Глебов, именем Торчин, желая угодить Святополку, зарезал своего несчастного Государя. Святополк, узнав о том, собрал также многочисленное войско, призвал Печенегов и на берегах Днепра, у Любеча, сошелся с Ярославом. первый велел наводить мосты, а второй ожидал битвы с нетерпением - и час ее настал скорее, нежели он думал. но сей Государь сведал о заговоре и вышел из столицы, взяв с собою многих Бояр Российских и сестер Ярославовых. Искав дружбы Козаров идолопоклонников, но сильных, Греки искали их погибели, когда они приняли Веру Христианскую, но утратили свое могущество. Узнав о набеге Печенегов, он спешил из Новагорода в южную Россию и сразился с варварами под самыми стенами Киева. Юный Владимир не уважил сего письма, отпустил Греческих Послов с ответом высокомерным, как говорят Византийские Историки, и шел далее. Главный Воевода Ярославов, Вышата, предвидя неминуемую для них опасность, хотел великодушно разделить оную и сошел на берег, сказав Князю. Между тем Император праздновал бурю как победу и возвратился в столицу, отправив вслед за Россиянами флот и два Легиона. - Чрез три года Великий Князь заключил мир с Империею, и пленники Российские, бесчеловечно лишенные зрения, возвратились в Киев. Собственный Летописец наш сказывает, что Казимир дал Ярославу за вено - то есть за невесту свою - 800 человек. Ссылаясь на Летописцев Норвежских, Торфей называет Владимира, старшего Ярославова сына, супругом Гиды, дочери Английского Короля Гаральда, побежденного Вильгельмом Завоевателем. сии меньшие сыновья Ярославовы скончались в юношестве, и первая от Российского Князя имела одного сына, воспитанного ею в Саксонии. Знайте, что междоусобие, бедственное лично для вас, погубит славу и величие Государства, основанного счастливыми трудами наших отцев и дедов. Из детей был с ним один Всеволод, которого он любил нежнее всех других и никогда не отпускал от себя. Следуя в правлении благодетельным намерениям Владимира, он хотел загладить вину ослушного сына и примириться с тению огорченного им отца. но в сие время - то есть в XI веке - уже разные причины могли отнимать у людей свободу. платит за первого 12 гривен Князю, за второго 3 гривны, а битому гривну в том и в другом случае. - Если господин в пьянстве и без вины телесно накажет закупа, или слугу наемного, то платит ему как свободному. Кто возьмет чужого холопа в кабалу, тот лишается данных холопу денег или должен присягнуть, что он считал его свободным. - Ежели господин обидит слугу и не выдаст ему полного жалованья, то обидчик, удовольствовав истца, вносит 60 кун пени. Если купец поверил деньги купцу для торговли и должник начнет запираться, то свидетелей не спрашивать, но ответчик сам присягает. Если братья станут тягаться о наследии пред князем, то Отрок Княжеский, посланный для их раздела, получает гривну за труд. - Чиновники, которым надлежало решить уголовные дела, назывались Вирниками, и каждый судья имел помощника, или Отрока, Метельника, или писца. грабеж и кровопролитие служили ему забавою, шатры всегдашним жилищем, кобылье молоко, сырое мясо, кровь животных и стерво обыкновенною пищею. что кровавая звезда целую неделю являлась на Западе, солнце утратило свое обыкновенное сияние и восходило без лучей, подобно месяцу. но его братья спокойно княжили в своих уделах, а племянник Глеб в области Воспорской, будучи снова призван ее жителями. но, устрашенный силою Поляков и, может быть, не веря усердию своих новых подданных, ночью ушел из стана в Полоцк. Нестор пишет, что Изяслав, приятный лицом и величественный станом, не менее украшался и тихим нравом, любил правду, ненавидел криводушие. сказал, что охотно умрет за брата, и, к несчастию, сдержал слово Верим похвале современника благоразумного, любившего отечество и добродетель. Антоний возвратился еще при князе Ярославе, обходил тогдашние монастыри Российские и близ Киева, на высоком берегу Днепровском, увидел пещеру. В знак уважения к достоинству наших Митрополитов, Патриархи обыкновенно писали к ним грамоты за свинцовою, а не восковою печатью. В 1071 году явился в Киеве волхв, который сказывал народу, что Днепр скоро потечет вверх и все земли переместятся. Не только в Скандинавии, но и в России Финны и Чудь славились волшебством, подобно как в древней Италии Тосканцы. Ревностный Епископ облачился в святительские ризы, стал на площади и, держа крест в руках, звал к себе верных Христиан. От беспрестанных, неслыханных жаров везде иссохли поля, и леса в болотных местах сами собою воспламенялись, к ужасу сельских жителей. Святополк, княжив несколько лет в Новегороде, еще в 1088 году выехал оттуда, будучи, как вероятно, недоволен его беспокойными гражданами. Мономах отправил в Суздаль меньшего сына, Вячеслава, с конным отрядом союзных Половцев, написав к Олегу красноречивое письмо такого содержания. Святополк и Давид прислали звать его, убеждали остаться в Киеве до именин Великого Князя, то есть до Михайлова дня. Володарь, осадив его, требовал единственно брата, и гнусный Давид, принужденный отпустить Василька, уверял, что один Святополк был виною злодеяния. Сын Великого Князя, Ярослав, склонил Государя Венгерского объявить войну Ростиславичам, и Коломан, собрав великие силы, вступил в Червенскую область. но строго наказал своего родного племянника, Ярослава, сына Ярополкова, который, господствуя в Бресте, вооружался и хотел завладеть другими городами. - Следуя примеру отцев своих, Великий Князь и Мономах вооружились против наследников Всеславовых, которые независимо господствовали в Полоцкой области. - Сии успехи ни возгордили Олега и Мономаха, которые в том же году женили сыновей своих на дочерях Ханских. но благоразумные люди старались ободрять суеверных, толкуя им, что необыкновенные знамения предвещают иногда необыкновенное счастие для Государства, или победу. Вероятно, что он боялся оскорбить Святославичей, которые, будучи детьми старшего Ярославова сына, по тогдашнему обыкновению долженствовали наследовать престол Великокняжеский. выбрал прекрасное место на берегу Клязьмы, основал город, назвал его Владимиром Залесским, окружил валом и построил там церковь Св. Как ты, Государь мудрый, сидя на престоле, чрез Воевод своих управляешь народом, так душа посредством пяти чувств правит телом. как душа обязана испытывать или поверять действия чувств, зрения, слуха, ее всегдашних орудий, дабы не обмануться в своих заключениях. но какой-то Григорий, Игумен Андреевской Обители, любимец покойного Мономаха, весьма уважаемый Великим Князем, говорил, что миролюбие есть должность Христианина. велел идти братьям своим, Вячеславу из Турова, Андрею из Владимира, сыну Изяславу из Курска, дав ему собственный полк Княжеский. однако ж войско его чрез год уже разило неприятелей, торговля цвела по-прежнему, купеческие суда ходили в Готландию и Данию. не хотев взять участия в междоусобии, они прислали своего Посадника Мирослава и наконец Епископа Нифонта, обезоружить Князей словами благоразумия. Оставив там аманатом юного сына своего, Владимира, Всеволод искал защиты Ярополковой, и добросердечный Великий Князь, забыв вину сего племянника. Андрей Владимирович не мог отразить их, ни иметь скорой помощи от братьев, которые, в надежде на мир, распустили войско. ибо первые не хотели довольствоваться своею наследственною областию и не могли, завидуя вторым, спокойно видеть их на престоле Великокняжеском. Вячеслав, Князь Переяславский, спешил в Киев быть наследником Ярополковым, и Митрополит, провождаемый народом, встретил его 22 Февраля 1139 г. Он действительно уехал из столицы, а Всеволод с торжеством сел на престоле Великокняжеском, дав светлый пир Митрополиту и Боярам. Еще Георгий Владимирович, Князь Суздальский, оставался его врагом, прибыл в Смоленск и требовал войска от Новогородцев, чтобы отмстить Всеволоду. Они терпели девять месяцев, избрав в Посадники врага Святославова, именем Судилу, который вместе с другими единомышленниками возвратился из Суздаля. Князь Галицкий, не выпуская его из вида, шел другим берегом и в седьмой день стал на горах, ожидая нападения. Мы стоим здесь, - говорили его Бояре и воины, - а враги могут идти к столице, пленить наши семейства. Пользуясь отсутствием Владимирка, уехавшего в Тисменицу для звериной ловли, Галичане призвали к себе Иоанна и единодушно объявили своим Князем. Отвезенный в Вышегород - место славное тогда чудесами Святых Мучеников, Бориса и Глеба, - Великий Князь напрасно ждал облегчения. дай клятву за себя и за брата, что вы сами будете нам судиями или вместо себя изберете Вельмож достойнейших. Храбрые умирали за Князей, а не за отечество, которое оплакивало их победы, вредные для его могущества и гражданского образования. отправили множество возов с добычею и, веселясь разрушением, сожгли дворец, церковь, гумно Княжеское, где было девять сот скирдов хлеба. Там соединились с ним Ханы Половецкие, его дяди, и так называемые Бродники, о коих здесь в первый раз упоминается. на место скончавшегося Митрополита, Грека Михаила, поставить Климента, Черноризца, Схимника, знаменитого не только Ангельским Образом, но и редкою мудростию. Боярин Киевский напомнил им бескорыстие своего Князя, не хотевшего удержать за собою ни Северского Новагорода, ни Путивля, и сказав. Глеб занял Остер и, дав слово Великому Князю ехать к нему в Киев для свидания, хотел нечаянно взять Переяславль. Неприятель обратил в пепел наши города за Десною и села в окрестностях Днепра, а помощи от тебя не видим. но он не умеет жить с нами в дружбе, а я хочу быть для всех моих братьев нежным родственником. Тогда Великий Князь отправил Послами в Чернигов Белогородского Епископа Феодора, Печерского Игумена Феодосия и Бояр, которые заключили торжественный мир. Он поручил всю рать Смоленскому Князю, велел ему идти к берегам Волги, к устью Медведицы, и приехал в Новгород. Напрасно ждали и Князей Черниговских, которые остановились в земле Вятичей и хотели прежде видеть, кому счастие войны будет благоприятствовать. Неприятельские действия началися в Волынии осадою Луцка, славною для сына Георгиева Андрея, ибо он имел случай оказать редкое мужество. ибо пылкий Андрей не велел распустить своей хоругви, не вспомнил сего обряда воинского и не приготовил их к сражению. Борис Георгиевич, пируя в Белогородском дворце своем с дружиною и с Попами, вдруг услышал громкий клик и воинские трубы. Утратив лучшую дружину в битве и слыша, что Владимирко Галицкий, достигнув Бужска, возвратился, Георгий принял мир от снисходительных победителей. но воины их, грабя Княжеский богатый дворец на берегу Сана, дали время многим рассеянным битвою Галичанам собраться в городе. Не могу убить того, кто винится, и простил врага, с условием, чтобы он возвратил чужие, занятые им города Российские. и навсегда остался другом Изяславу, или, по тогдашнему выражению, не разлучался с ним ни в добре, ни в зле. КнязьСсуздальский еще более возненавидел Мстиславичей за разрушение Городца, который был единственным его достоянием в полуденных, любезных ему странах Государства. а Владимирко, пошедши в церковь к Вечерне и видя его едущего из города, смеялся над ним с своими Боярами. предлагал там дела Государственные и хотел, чтобы народ, исполняя волю Государя, служил ему охотно и врагов его считал собственными. Разделив престол с дядею, добродушным и слабым, Изяслав в самом деле не уменьшил власти своей, но заслужил похвалу современников. С другой стороны Изяслав Черниговский и Святослав Ольгович заключили союз с Георгием, которого сын Глеб, наняв Половцев, осадил Переяславль. Между тем Георгий уже шел с войском и близ Смоленска получил весть о новой, благоприятной для него перемене обстоятельств. Георгий, два раза ездив в Канев для свидания с Ханами Половецкими, не мог обезоружить их ни ласкою, ни дарами. он спешил встретить Константина, но еще до его прибытия скончался в Киеве, названный славным именем поборника всей земли Русской. - Новогородцы на место Нифонта в общем совете избрали добродетельного Игумена Аркадия и еще непоставленного ввели в дом Епископский. Наконец они устыдились своей робости и звали Князя, жившего за городом, в собрание народное, будто бы для дел государственных. что одним громовым ударом убило там семь человек и ветер сорвал шатер Ростислава, стоявшего тогда в поле близ Вышегорода. что сей Князь старался молитвами в церквах умилостивить Небо и что вдруг настала тишина, когда совершилось погребение Митрополитова тела. Окруженные пламенем, дымом и мечами варваров, Киевляне с Берендеями в ужасе бежали на гору к Златым вратам каменной стены. Дав оную, бессовестный дядя за тайну объявил Боярам своим, что Берендеи готовы служить ему и свергнуть Мстислава с престола. Новогородцы - думая, что смерть отца Святославова разрешила их клятву - в тайных ночных собраниях умыслили изгнать своего Князя. Ни Мстислав, пируя тогда с союзниками под Каневом, ни Киевляне, радуясь победе и товарам Греческим, не предвидели близкого несчастия. по крайней мере, оставив на время в покое Новгород, он думал только о средствах низвергнуть Мстислава, издавна им нелюбимого. Сия, по слову древнего Олега, мать городов Российских, несколько раз осаждаемая и теснимая, отворяла иногда Златые врата свои неприятелям. Напрасно ждав обещанного вспоможения от Глеба, несчастный Владимир умер, и разоренная область его досталась Владимиру Мстиславичу, столь известному вероломством. что Глеб и Давид с братьями разрушили до основания городок Михайлов, истребляя все памятники Мстиславова княжения в странах Днепровских. Новогородцы одержали блестящую, совершенную победу и, приписав оную чудесному заступлению Марии, уставили ежегодно торжествовать ей 27 ноября праздник благодарности. Владимир искал покровительства Ярослава Изяславича Луцкого и его племянников, обещав им со временем возвратить Волынские города, Бужск и другие. Ничтожная крепость, обороняемая горстию людей, казалась целию, недостойною такого великого ополчения, которое могло бы разрушить или завоевать сильную Державу. ободрили себя вином и крепким медом в Княжеском погребе, зарезали стражей, вломились в сени, в горницы и кликали Андрея. а ежели Ростов и Суздаль не захотят тебя, мы на все готовы, и с Божиею помощию никому не уступит. Жив в веке суровом, мятежном, он не запятнал себя ни жестокостию, ни вероломством и любил спокойствие народа более власти. Бояре, купцы пришли с оружием на двор Княжеский, разметали темницу и, к горести Великого Князя, ослепили его племянников, Ростиславичей. Мстислав уважил братний совет и возвратился из Великих Лук, обещая себе, гражданам и дружине новым походом навсегда смирить Ливнию. Святослав надеялся смирить его, но желал прежде вытеснить Рюрика и Давида из области Киевской, чтобы господствовать в ней единовластно. сжег Дмитров, место Всеволодова рождения, и прибыл весновать в Новгород, где жители встретили его как победителя, называя именем Великого. Святослав прислал сына своего, Владимира, к Великому Князю, радуясь, что он замыслил дело столь благоприятное для чести Российского оружия. а Святослав, вопреки условиям тесного союза, заключенного им с Рюриком, тайно послал одного из сыновей к Королю для переговоров. Он имел друзей в отечестве, где народ, неохотно повинуясь иноземным властителям, и некоторые Бояре желали видеть его на престоле. Вся Украина, по словам Летописца, оплакала сего мужественного Владимира, ужасного для Половцев, доброго, бескорыстного, любившего дружину и любимого ею. бессовестный в отношении не только к Мономахову потомству, но и к своим единокровным, сей Князь имел однако ж достоинства. Смирив Ольговичей и по-видимому защитив союзников, Великий Князь с торжеством возвратился в столицу как Государь, любимый народом, и победитель. Согласясь с Посадником, он дал Новугороду и Архиепископа на место Мартирия, который, не доехав до Владимира, умер близ Осташкова. когда же он действительно, играя жизнию людей, следовал в своем правлении сей гнусной пословице, сохраненной и в наших летописях. Соглашаясь на мир, он требовал денег за убытки, им понесенные, и за кровь Россиян, убитых в сражении с Мечиславом. видя также страшное волнение в земле Галицкой, вдовствующая Княгиня бежала с детьми в наследственный Удел ее супруга, Владимир Волынский. Он вместе с другими единомышленниками представлял согражданам, что Ярослав слишком молод, а Великий Князь слишком удален от их земли. взял оставленную ему часть из имения осужденных и согласился довершить народную месть ссылкою их детей и родственников в Суздаль. зная, что многие чиновники и самый народ не любят там опеки Всеволодовой, он смело предпринял воспользоваться их тайным расположением. и чтобы не оставить сыновей Романовых совершенно без Удела, отпустил малолетнего Василька княжить в Брест, исполняя требование тамошних граждан. без явной, особенной вины, без улики, без суда исполнители Княжеской воли хватали знатнейших людей, убивали и произвели всеобщий ужас. - за убийц ли, которые злодейски умертвили ваших отцев и братьев, похитили их имение, женили рабов на дочерях Боярских. Владимир снял осаду - услышав, что многие чужеземные корабли приближаются к берегам Ливонии - и Двиною возвратился в Полоцк. Современный Летописец Ливонский рассказывает, что Князь Полоцкий, Владимир, желая объясниться с Епископом Альбертом, назначил ему свидание на берегу Двины. что Немцы должны следовать примеру Россиян, которые довольствуются подданством народов, оставляя им на волю верить Спасителю или не верить. прибыв в Новгород, собрал Вече на Дворе Ярослава и предложил народу отмстить Всеволоду Чермному за обиду Князей Мономахова племени. сделал на пути засеки, укрепления и прислал сто знаменитых Новогородцев в отчизну их с приказанием выпроводить оттуда его тестя. но Князь, призвав Владимира Рюриковича из Смоленска, вдруг обратился к Переяславлю Залесскому, чтобы удалить феатр войны от Новогородской области. имея в руке топор, три раза с дружиною проехал сквозь полки неприятельские, сек головы, оставлял за собою кучи трупов. Великодушный Мстислав не велел гнаться за Георгием и Ярославом, долго стоял на месте битвы и шел медленно ко Владимиру. Принужденный выехать из столицы, Георгий омочил слезами гроб родителя, в душевной горести жаловался на Ярослава, виновника столь несчастной войны. Константин чувствовал слабость здоровья своего и желал в случае смерти оставить юным сыновьям второго отца в их старшем дяде. Владимир Псковский находился тогда в Новегороде и, приняв начальство над войском, осадил прежних друзей своих, Немцев, в оденпском замке. В то время как жители города коварно предлагали мир Россиянам, отошедшим далеко от стана, Немцы напали на обозы Новогородцев. Но вас не забуду и желаю, чтобы кости мои лежали у Святой Софии, там же, где покоится мой родитель. В то время как он занимался в древней южной столице воинскими приготовлениями, тишина Царствовала в пределах Великого Княжения Владимирского. Посадник Твердислав, муж, отличный достоинствами, взяв под стражу какого-то мятежного Боярина, вооружил против себя многих его друзей и единомышленников. Только славный Архиепископ Краковский, Летописец Кадлубко, и Канцлер Польский Ивон, бывшие в Галиче, успели заблаговременно спастися от неволи бегством. Согласились, чтобы меньший сын Андреев, именем также Андрей, женился на дочери Мстислава, коей в приданое отец назначил спорную Галицию. Не любя тамошних Бояр мятежных и нелюбимый ими, он хотел сначала, как мы сказали, возвратить Галицию Даниилу, желаемому народом. Сей мир имел несчастные следствия для Александра, Князя Бельзского, взявшего сторону Венгров и ляхов во время их первого успеха. Напрасно Альберт предлагал ему мир и свободу выйти из крепости со всеми людьми, с их имуществом и с конями. Подобно Князьям, Вельможам, богатым купцам владея селами, Епископы пользовались в оных исключительным правом судебным без сношения с гражданскою властию. Ни внутренние раздоры, ни внешние частые войны не препятствовали в России мирным успехам торговли, благодетельным для гражданского образования народов. В развалинах города Болгарского, в 90 верстах от Казани и в 9 от Волги, нашлися Арменские надписи XII века. Купцы Русские пользуются такою же свободою на Готском береге и вольны ездить оттуда в Любек и другие города Немецкие. - Товар, купленный и вынесенный из дому, уже не возвращается хозяину, и купец не должен требовать назад своих денег. Таким образом, художества и науки, быв спутниками Христианства на Севере, водворялись у нас в мирных обителях уединения и молитвы. Половцы, торжествуя, ведут Игоря в плен, и девицы их поют веселые песни на берегу синего моря, звеня Русским золотом. Читатель видит, что сие произведение древности ознаменовано силою выражения, красотами языка живописного и смелыми уподоблениями, свойственными Стихотворству юных народов. Юный Хан все еще признавал над собою власть Монарха Татарского и служил ему с честию в разных воинских предприятиях. Самарканд, укрепленный искусством, заключал в стенах своих около ста тысяч ратников и множество слонов, главную опору древних воинств Азии. несмотря на то, граждане прибегнули к великодушию Моголов, которые, взяв с них 200000 золотых монет, еще не были довольны. Мстислав Романович, Владимир Рюрикович и Князья Черниговских Уделов привели туда, под своими знаменами, жителей Киева, Смоленска, Путивля, Курска, Трубчевска. Самые мнимые друзья наши, Половцы, виновники сей войны и сего несчастия, убивали Россиян, чтобы взять их коней или одежду. народ, с воплем и стенанием ожидая гибели, молился в храмах - и Бог на сей раз услышал его молитву. там сведал он о несчастии их и возвратился к дяде, благодаря Небо за спасение жизни и воинской чести своей. а в следующий год 1227 ходил с войском в северную, отдаленную часть Финляндии, где никогда еще не бывали Россияне. Недовольный холодностию граждан, Князь призвал войско из Переславля Залесского, и Новогородцы с изумлением увидели шатры его полков вокруг дворца. осьмина ржи стоила нынешними серебряными деньгами 53 1 2 копейки, пшеницы 89 1 2, а пшена рубль 25 копеек. Арсений искал убежища в Софийском храме, наконец, в монастыре Хутынском, откуда немой Антоний должен был возвратиться в дом Святителей. Один из Вельмож, именем Жирослав, уверил первых, что Князь намерен их, как врагов, предать на избиение Хану Половецкому Котяну. видя Чернигов со всех сторон безопасным, он немедленно поехал в Новгород, где народ принял его с восклицаниями единодушной радости. Сию пеню собрали в особенности с жителей городища, где находился Княжеский дворец и где многие люди держали сторону Ярослава. Совершив сей поход, Ярослав спешил настигнуть Литовцев, которые едва было не взяли Русы, опустошив церкви и монастыри в окрестности. вместо чего они только гонялись за Литовцами, которые чрез несколько времени одержали совершенную победу над сильною ратию Ливонских Рыцарей. главный из них, известный мятежник Судислав, спешил уехать за Карпатские горы, а Князь Бельзский, злобный Александр, в Киевскую область. Сей последний не избавился от заслуженного им наказания и, схваченный на пути Данииловыми воинами, умер, как вероятно, в неволе. но Владимир, слыша о нашествии Половцев, ведомых к Киеву Изяславом, внуком Игоря Северского, умолил Даниила идти к ним навстречу. Вероятно, что он тогда, надеясь с помощию Андреева преемника удержать за собою Галич, дал ему слово быть данником Венгрии. а Князья Рязанские, дав ему знать, что пришло время крепко стать за отечество и Веру, просили от него помощи. взяв его, Татары по своему обыкновению истребили жителей, но кроме молодых Иноков, Инокинь и церковников, взятых ими в плен. одни пошли к Волжскому Городцу и костромскому Галичу, другие к Ростову и Ярославлю, уже нигде не встречая важного сопротивления. Передовой отряд его, составленный из 3000 воинов под начальством Дорожа, возвратился с известием, что полки Батыевы уже обходят их. Битва на Калке, на Сити, - пепел Рязани, Владимира, Чернигова и столь многих иных городов, свидетельствовали грозную силу Моголов. в России жители сельские совсем не участвовали в войне, ибо плодами их мирного трудолюбия питалось государство и казна обогащалась. Столь мало Князья Российские научились благоразумию в несчастиях, с бессмысленным властолюбием споря между собою о бедных остатках Государства растерзанного. Достойно замечания, что сии Князья умели спасти их землю от хищности Батыевой, обязавшись сеять для Татар пшеницу и просо. ибо, лишася Магистра своего, Вольквина, и лучших сподвижников в несчастной битве с Литвою, присоединились к славному Немецкому Ордену Св. Обстоятельства ее тем для нас любопытнее, что Летописец, служа сему Князю, слышал их от него самого и других очевидцев. Обнадеженные ими в верном успехе, Немцы собрали войско в Оденпе, Дерпте, Феллине и с Князем Ярославом Владимировичем взяли Изборск. Победитель вошел в Ливонию, и когда воины наши рассеялись для собрания съестных припасов, неприятель разбил малочисленный передовой отряд Новогородский. Соединясь с Тверскою дружиною, Ярослав гнался за хищниками до Торопца, где они считали себя уже в безопасности, овладев крепостию. Описав случаи времен Ярославовых, мы должны упомянуть о любопытном путешествии Иоанна План-Карпина, Монаха Францисканского, в Татарию к Великому Хану. жители, не имея домов, обитают в шатрах и так же, как Половцы, не знают хлебопашества, а кормятся одним скотоводством. Одежда их в первый день была пурпуровая белая, на другой день красная, на третий синеватая, а на четвертый алая. тут же находились два сына Грузинского Царя, Посол Калифа Багдадского и многие другие Послы Сарацинские, числом до четырех тысяч. Отец - чего Боже избави - не исполнит его требований, то есть не покорится ему со всеми Государями Европейскими. во-вторых, ежели бы с послами Гаюка сделалось какое несчастие в Европе, то он еще более остервенился бы против Христиан. ночевали в степях, на снегу, и приехали к Вознесению в стан Батыев, чтобы взять у него письма к Папе. Не только прелюбодеяние, но и блуд наказывается смертию, равно как и воровство, столь необыкновенное, что Татары не употребляют замков. например, Ярослав, Великий Князь Российский, и сын Царя Грузинского, будучи в Орде, не смели иногда сесть выше своих приставов. Гаюк и Мангу терпели при себе Христианских Священников, позволяли им спорить с идолопоклонниками и Магометанами, даже обращать жен Ханских. вы не исполняете ее предписаний, а мы слушаемся своих наставников и ни с кем не спорим Хочешь ли золота. а дядя их, Святослав, без успеха ездив жаловаться на то в Орду, чрез два года скончался в Юрьеве Польском. Послам Российским велено было также узнать лично Гаконову дочь, именем Христину, на коей Александр думал женить сына своего, Василия. Он хотел даже освободить и Киев, но возвратился с пути, чтобы защитить Луцкую область, разоряемую Литовцами, мнимыми его союзниками. Василько, разбив их на берегах озера Невельского, послал к брату множество трофеев, коней оседланных, щитов, шлемов и копий Литовских. он хотел избавиться от сей тягостной обязанности, чтобы бедные Россияне по крайней мере не проливали крови своей за неверных. С помощию Даниила Галицкого и Ливонских Рыцарей он утвердил оружием свою независимость от дяди и жил мирно с Россиянами. - Сия любопытная грамота свидетельствует, что собственный доход Князей Новогородских состоял в дарах, а дань шла в казну общественную. К радости бедных подданных, он еще при жизни отца сделался Христианином и, смягченный Верою Спасителя, возненавидел самую власть мирскую. возвратился с пути и, на берегу Немана основав монастырь, трудился в оном несколько лет, ревностно исполняя все обязанности Инока. сведав же, что Великий Князь действительно уехал, отправили вслед за ним Архиепископа, который наконец уговорил Ярослава возвратиться из Бронниц. Сей чиновник Хана - имея, кажется, участие и в наших государственных советах - одобрил намерение Россиян идти к Ревелю. Еще Хан Берка, имев случай говорить о Вере с купцами Бухарскими и плененный учением Алкорана, объявил себя ревностным Магометанином. вдруг слуги Княжеские окружили его, и Лев, грозным голосом исчислив бедствия, претерпенные Россиею от Литвы, саблею рассек ему голову. повествуют, что он жил несколько времени в дикой, заросшей кустарником пещере, оплакивая грехи прежнего мирского властолюбия и ратной деятельности. ибо и Василий и Димитрий Александрович желали присвоить себе Новгород, избыточный, сильный и менее других областей угнетенный игом Татарским. Преемник Шварнов, свирепый Тройден, несколько лет быв союзником Данииловых сыновей, нечаянно взял Дрогичин и безжалостно умертвил большую часть жителей. когда же умрет, да не отправляют по нем Божественной службы, и тело его да лежит далеко от святых храмов. ибо угнетаемые Моголами Россияне всегда находили заступника и спасителя в великодушном Глебе, вообще благотворительном, щедром, отце сирых и бедных. ибо Новогородцы немедленно осадили сию крепость и, принудив Довмонта выйти оттуда со всеми людьми Княжескими, срыли оную до основания. Великий Князь послал двух Бояр умертвить его в Костроме, где он жил спокойно, надеясь на заключенный между братьями мир. Чтобы не раздражить Моголов и спасти свою область от разорения, они согласились наконец зависеть от Димитрия, уступив ему Волок. но, боясь клеветы Ахматовой, не захотел ехать к Ногаю, который, будучи раздражен его ослушанием, послал войско наказать мнимого неприятеля. Однако ж Ахмат боялся ушедших Князей и сам поехал к Ногаю, оставив вместо себя двух братьев для охранения слобод. Даниил Александрович Московский, брат и союзник Андреев, дружелюбно впустив Татар в свой город, не мог защитить его от грабежа. мужественный Посадник Симеон, в устье Невы победив Немецкого воеводу Трунду, истребил большую часть его шнек и лойв, или судов. Шведы заложили крепость на границах Корелии, нынешний Выборг, и Новогородцы, приступив к ней с малыми силами, возвратились без успеха. и, желая силою овладеть некоторыми из ближайших ее городов, сам ездил в Орду к Ногаю требовать от него войска. Телебуга на возвратном пути остановился в Галиции, требуя гостеприимства от ее Князей, вместе с ним неволею ходивших за Вислу. ибо Галич и Волыния, служа им перепутьем, страдали в таком случае не менее тех земель, куда стремились сии варвары. Не имея детей, он в Духовном завещании объявил наследником своим Мстислава Данииловича, мимо старшего Льва и сына его Юрия. Древние Сеймы Княжеские, учрежденные Мономахом при Святополке II, тогда возобновились, в обстоятельствах подобных и с тем же добрым намерением. Новгород обещал правосудие всем Тверским истцам в его области, а Михаил отступался от закабаленных ему должников Новогородских, и проч. Петербурга, при устье Охты, употребив для того весьма искусных Римских художников и назвав сию крепость Ландскроною, или Венцем земли. В числе наших собственных памятников сего времени заметим грамоту, писанную Великим Князем к Посадникам, Казначеям и к Старостам Заволочья. что селения обязаны давать им корм и подводы, также и сыну Атаманову, когда пошлют его оттуда с морскими птицами. купленные же им самим, Княгинею или Боярами его в земле Новогородской отдать на выкуп или прежним владельцам или Правительству. он стоял несколько времени близ города, решился отступить и вздумал, к несчастию, идти назад ближайшею дорогою, сквозь леса дремучие. Провождаемый Моголами и Воеводою их, Кавгадыем, Георгий возвратился в Россию и, пылая нетерпением сокрушить врага, хотел немедленно завоевать Тверь. смотря издали на кровопролитие, безоружные, скованные, они помогали своему Князю усердными молитвами и, видя его торжество, плакали от радости. Великий Князь запретил воинам убивать Татар и, ласково угостив Кавгадыя в Твери, с богатыми дарами отпустил его к Хану. она с чувствительностию приняла и старалась утешить юного Константина, защитила и Бояр его, успевших отдать себя в ее покровительство. приехал от Хана в столицу свою с двумя Могольскими Вельможами, коих грабительство и насилие остались в ней надолго памятными. не имея средств избавить народ от ига, желая по крайней мере оградить безопасностию церкви святые и домы ее служителей. Их грады, волости, села, земли, ловли, борти, луга, леса, винограды, сады, мельницы, хуторы свободны от всякой дани и пошлины. Летописцы сказывают, что в 1309 году явилось везде чудесное множество мышей, которые съели хлеб на полях, рожь, овес, пшеницу. наконец, не видя помощи ни от Князя Станислава, ни от Татар и зная, что Гедимин щадит побежденных, отворили ворота. Одолевая Христиан в битвах, я не хочу истреблять Веры их, а только защищаюсь от врагов, подобно всем другим Государям. Святитель Василий, забыв их строптивость, приехал к ним с своим Клиросом, благословил народ, чиновников и крестил сына у Князя. Как бы то ни было, Наримант, дотоле язычник, известил Новогородцев, что он уже Христианин и желает поклониться Святой Софии. приняли Владыку холодно и не дали ему обыкновенной так называемой судной пошлины, или десятой части из судебных казенных доходов. но, будучи им издавна ненавидим, надеялся скорее умилостивить грозного Узбека и послал к нему юного сына своего, Феодора, который. Александр с восхищением прибыл в свою отечественную столицу, где братья и народ встретили его с такою же искреннею радостию. преставился бездетным, Иоанн не дал Владимира его меньшему брату, Константину Васильевичу, и, пользуясь благосклонностию Хана, начал смелее повелевать Князьями. Узбек, подвигнутый ими или друзьями хитрого их отца, без всяких исследований объявил, что мятежный, неблагодарный Князь Тверской должен умереть. Скоро начальник сей крепости дал знать Новогородцам, что предместник его сам собою начал войну и что Король желает мира. Они ссылались на договорные грамоты и на древние Ярославовы, по коим отечество их свободно от всяких чрезвычайных налогов Княжеских. По крайней мере Узбек объявил его мятежником, отрядил в Россию Могольского Воеводу, именем Товлубия, и дал в 1340 г. Жители других областей Российских, от него независимых, завидовали устройству, тишине Иоанновых, будучи волнуемы злодействами малодушных Князей или граждан своевольных. дубовыми стенами и возобновил сгоревший в его время Кремник, или Кремль, бывший внутреннею крепостию или, по старинному именованию, детинцем. из Орды выехал в Москву Татарский Мурза Чет, названный в крещении Захариею, от коего произошел царь Борис Федорович Годунов. Прочее серебро и Княжеские стада - кроме двух, отданных мною Симеону и Ивану - разделить моей супруге и детям. - В сем завещании не сказано ни слова о Владимире, Костроме, Переславле и других городах, бывших достоянием Великокняжеского сана. Сей Князь пишет, что он, следуя примеру деда, Феодора Черного, определяет жалованье монастырским людям, в год по два рубля. Внук Юрия Львовича, Князь Георгий, скончался около 1336 года, не оставив детей, и Хан прислал своих Наместников в Галицию. Симеон, в бодрой юности достигнув Великокняжеского сана, умел пользоваться властию, не уступал в благоразумии отцу и следовал его правилам. Шведские Летописцы говорят, что Магнус, овладев сим городком и неволею крестив жителей по обрядам Римской Церкви, великодушно освободил их. Оставленные Великим Князем и союзниками, Новогородцы не уныли, сделали примет к стенам крепости, взяли оную 24 февраля 1349 г. утратив государственную независимость, они еще умели крепко стоять за веру отцев и, гнушаясь насилием Папистов, славили терпимость Литовского Правления. Генуэзские корабли привезли оную в Италию, где, равно как и во Франции, в Англии, в Германии, целые города опустели. Хотя Симеон умел быть действительно Главою Князей Удельных, однако ж власть его не могла отвратить некоторых раздоров между ими. Греция все еще имела тесную связь с Россиею, присылая нам не только Митрополитов, но и художников, которые учили Русских. Заметим, что при Симеоне начали употреблять в России бумагу, на коей писан договор его с братьями и Духовное завещание. Падение Галицкого Княжения оставило Молдавию в жертву Татарам, и сия земля, граждански образованная Россиянами, снова обратилась в печальную степь. но Кульпа властвовал только 5 месяцев и погиб вместе с сыновьями, убитый Наврусом, одним из потомков Чингисова сына, Туши-хана. Князья России явились в Орде с дарами, и новый Царь дал Великое Княжение Димитрию Суздальскому, меньшему брату Андрея Константиновича. Иоанн Иоаннович и Димитрий Суздальский остановили успехи оного и снова дали частным владетелям надежду быть независимыми от престола Великокняжеского. Димитрий Иоаннович, удостоенный Великокняжеского сана Мурутом, желая господствовать безопаснее, искал благосклонности и в другом Царе, Авдуле, сильном Мамаевою Ордою. Если буду чего искать на твоем Боярине или ты на моем, то судить его моему и твоему чиновнику вместе. - Отнимая Уделы свойственников дальних, Великий Князь не хотел поступить так с ближним, и Княжение Московское оставалось еще раздробленным. желая наследовать сию область и сведав, что она уже занята меньшим братом его, Борисом, Князь Суздальский прибегнул к Московскому. Надлежало, не упуская времени, брать меры для безопасности отечества и столицы, когда Россия уже явно действовала против своих тиранов. Сей Мурза, овладев течением Волги, разорил Борисовы села в ее окрестностях, но бежал от наших Князей за реку Пьяну. Он уступил, без сомнения также невольно, Городок или область Симеона Константиновича Князю Иеремию, с коим отправился туда чиновник Московский. Россияне также действовали наступательно, и юный Князь Владимир Андреевич ознаменовал свое мужество счастливым успехом, изгнав Литву из города Ржева. ибо Ольгерд умел хранить тайну в важных предприятиях, чтобы нападать внезапно, и любил побеждать хитростию еще более, нежели силою. но цель его похода оставалась неизвестною в Москве до самого того времени, как сей завоеватель приближился к нашим границам. Довольный корыстию и множеством пленником, он удалился, гоня перед собою стада и табуны, отнятые у земледельцев и городских жителей. а Димитрий сделал Литве новую, чувствительную досаду, посылав Воевод Московских осаждать Брянск и тревожить владения союзника ее, Князя Смоленского. дали на себя грамоту первому, обещая ему повиноваться как своему законному Властителю, если Хан утвердит его в Великокняжеском достоинстве. но самая сия опытность не позволяла ему верить слепому случаю, от коего нередко зависит успех или бедствие на войне. Он вошел с Боярами Литовскими в Кремль, ударил копьем в стену на память Москве и вручил красное яицо Димитрию. Испуганный сею вестию Мурза ушел от приставов, вбежал в дом Епископский, зажег оный и с помощию слуг своих оборонялся. Довольный смирением гордого соперника, Димитрий оставил ему все права Князя независимого и название Великого, подобно Смоленским и Рязанским Князьям. тут он вздумал завести селение, где бы чиновники Татарские, посылаемые для собрания дани в наше отечество, могли иметь отдохновение. Сын Димитрия Константиновича, чрез несколько дней приехав на сие горестное пепелище, старался прежде всего возобновить обгорелую каменную церковь Св. Области Рязанская, Нижегородская были усыпаны пеплом, в особенности берега Суры, где Арапша не оставил в целости ни одного селения. Великий Князь стоял в середине, поручив одно крыло Князю Даниилу Пронскому, а другое Окольничему, или ближнему Княжескому чиновнику, Тимофею. Любимый сын и преемник Ольгердов, Ягайло, злодейски умертвив старца Кестутия, принудил сына его, младого Витовта, искать убежища в Пруссии. Скоро обнаружилась явная ссора между сим нареченным Митрополитом и Дионисием, ибо они имели наушников, которые старались усилить их вражду. дал клятву не думать о путешествии в Константинополь и представил за себя порукою мужа, славного добродетелию, Троицкого Игумена Сергия. За пределами Рязанскими, в степях Половецких, Митяй был остановлен Татарами и не испугался, зная уважение их к сану Духовному. Между тем, как юноши и мужи блистали оружием на стогнах Москвы, жены и старцы преклоняли колена в святых храмах. Летописцы говорят, что он предсказал Димитрию кровопролитие ужасное, но победу - смерть многих Героев православных, но спасение великого Князя. чувствуя, сколь ужасен страх в злодействе, он завидовал опасностям Димитрия, ободряемого чистою совестию, Верою и любовию всех добрых Россиян. 6 Сентября войско наше приближилось к Дону, и Князья рассуждали с Боярами, там ли ожидать Моголов, или идти далее. Час суда Божия наступает, 7 Сентября велел искать в реке удобного броду для конницы и наводить мосты для пехоты. Еще Князь Владимир Андреевич, находясь в засаде, был только зрителем битвы и скучал своим бездействием, удерживаемый опытным Димитрием Волынским. видя брата, видя радостные лица окружающих его и знамена Христианские над трупами Моголов, в восторге сердца изъявил благодарность Небу. наконец, окруженный Воеводами, торжественно благодарил их за оказанное мужество, обещая наградить каждого по достоинству, и велел хоронить тела Россиян. Тогда именитейшие Бояре Рязанские приехали в Москву объявить, что Князь их ушел с своим семейством и двором в Литву. Уничиженный, поруганный Мамай, достигнув своих Улусов в виде робкого беглеца, скрежетал зубами и хотел еще отведать сил против Димитрия. Неприятель в остервенении своем убивал всех без разбора, граждан и Монахов, жен и Священников, юных девиц и дряхлых старцев. Ужасное безмолвие смерти прерывалось одним глухим стоном некоторых страдальцев, иссеченных саблями Татар, но еще не лишенных жизни и чувства. пленяли людей, опустошали домы, купеческие лавки и, бросив в Волгу, чего не могли увезти с собою, отправились к Нижнему. святые рощи были срублены или обращены в пепел, и новые Христиане славили милость Государя, дарившего им белые суконные кафтаны. Между тем как сей Князь делил с Димитрием опасности и славу на поле Куликове, Скиригайло господствовал в Полоцкой области. что великому Князю, ни Боярам его, не покупать сел в Уделе Владимировом, ни Владимиру в областях, ему не принадлежащих. необыкновенная его взрачность, дородство, густые черные волосы и борода, глаза светлые, огненные, изображая внутреннюю крепость сложения, ручались за долголетие. Но скоро болезнь вновь усилилась, и Великий Князь, чувствуя свой конец, желал видеть супругу, еще слабую от следствия родов. Воспитанный среди опасностей и шума воинского, он не имел знаний, почерпаемых в книгах, но знал Россию и науку правления. Игумен Симонова монастыря, Феодор, племянник Сергиев и Духовник Великого Князя, отличаясь умом и знаниями, несколько раз ездил в Константинополь. обманом уехав в Константинополь, он нашел милость в Патриархе и возвратился оттуда с саном архиепископа Суздальского, Нижегородского и городецкого. доказывал им, что плата, определенная законом, не есть лихоимство, и наконец примирил их с Церковию, к удовольствию всех правоверных. Они нашли Стефана достойным Епископского сана, и сей новый Святитель, возвратясь в землю, им просвященную, заслужил имя отца Пермян. Между достопамятностями Димитриева времени должно заметить частые путешествия Греческих духовных сановников, особенно из Палестины, в Москву для собрания милостыни. Моголы в древнем своем отечестве и в Китае вместо денег употребляли древесную кору и лоскутки кожаные с клеймом Ханским. юный сын его, Василий, отложил до времени мысль о независимости и был возведен на престол 15 августа 1389 г. Сам Василий с Боярами старейшими прибыл в Нижний, где, учредив новое правление, поручил сию область Наместнику, Димитрию Александровичу Всеволожу. Посол Великокняжеский представил Новогородцам, что они, с 1386 года платив Донскому народную дань, обязаны платить ее и сыну его. Нигде Татары не находили столько богатства, золота и всяких драгоценностей, как в сем городе, где шесть веков цвела торговля. Рассыпаясь на великом пространстве, Моголы составляли круг и гнали зверей прямо к ставке Императорской при звуке оружия и труб. Тамерлан, пленив Владетеля Елецкого со всеми его Боярами, двинулся к верховью Дона и шел берегами сей реки, опустошая селения. - Завоевав землю Черкесскую и Ясскую, взяв самые неприступные крепости в Грузии, Тамерлан у подошвы Кавказа дал праздник войску. Скоро присоединил он к Литовской Державе и всю Подолию, где княжил внук Феодора Кориятовича, именем также Феодор, присяжник Ягайлов. Слабый Король Польский не дерзал ни в чем противиться мужественному, решительному сыну Кестутиеву и даже предавал ему единокровных братьев. Но Тимур Кутлук - или, по нашим летописям, Темир Кутлуй - напал на него внезапно, победил и взял Сарай. И так, вместо полков Великий Князь отправил в Смоленск, где находился Витовт, супругу свою с Боярами и приветливыми словами. иду видеться с Тимуром - и пошел к Югу тем самым путем, коим некогда ходил Мономах разить диких Половцев. Благоразумнейший из Воевод его, Спитко Краковский, видя множество Татар, еще советовал искать мира на условиях честных для обеих сторон. Одни внутренние раздоры Моголов, не утишенные и славною их победою над Литвою, не дозволяли им обратить внимания на Москву. Лугвений, отряженный Витовтом, соединился с Александром Патрикиевичем Стародубским, встретил Рязанцев у Любутска и, побив их наголову, пленил самого Родслава. Будучи врагом опасной Литвы, сей Князь, к несчастию, имел врагов еще опаснейших между Смоленскими Боярами, озлобленными казнию их ближних. они никак не могли долго жить с ним в мире, видя его непрестанные покушения на их свободу и достояние. Так, чрез несколько месяцев, воины Великокняжеские схватили в Торжке двух знаменитых Бояр, неприятных Государю, и взяли все их имение. Юрий, подобно Каину ознаменованный печатию злодейства, гонимый всеобщим презрением, не смея показаться ни Князьям, ни народу, уехал в Орду. Юрьев, Волок, Ржев и половину Коломны, но даже столицу Владимирскую с селами, доходами и людьми, как сказано в летописи. но мог надеяться, что, имея с собою Ягайлова брата, или подлинно найдет друзей в Литве, или приобретет мир выгодный. Сия вражда прекратилась в 1417 году мирным договором на 10 лет, и Великий Князь участвовал в оном как посредник. Но Псковитяне, честно соблюдая мир с Немцами, снова возбудили на себя гнев Витовта, который принуждал их объявить войну Ливонии. давал ему ласковое имя сына и коварный совет воевать Литву, в то же время советуя Витовту искоренить Московское Княжение. Так Моголы, некогда страшные одною силою, уже начали хитрить в слабости, стараясь производить вражду между государями, для них опасными. Напрасно Князь Владимир, украшенный сединою честной старости и славною памятью Донской битвы, ободрял народ своим величественным спокойствем в опасности. Отцы, матери, лишенные крова, ведя за руку или неся детей, молили единственно о том, чтобы их впустили в оные. Когда Тимур сел на Царство, ты не видал его в глаза, не присылал к нему ни Князя, ни Боярина. а Воевода Даниилов с Казанским Царевичем, Талычем, ограбил Владимир, имея у себя не более пяти сот Моголов и Россиян. -Между тем и старец Эдигей, уступив Орду Капчакскую, или Волжскую, сыновьям Тохтамышевым, властвовал как Государь независимый в Улусах Черноморских. Наконец Эдигей, желая спокойствия, прислал в дар Витовту трех вельблюдов, покрытых красным сукном, и 27 коней, с следующею грамотою. Имея долговременную рать с Прусским Орденом, Витовт жил мирно с Василием Димитриевичем, который даже не отказался помогать ему войском. Власию, возобновили оную на старом месте, в надежде, что Господь скорее услышит там их моление о конце сего бедствия. В Хлыновской летописи сказано, что он посылал войско на Вятку с Князем Симеоном Ряполовским, но не мог овладеть ею. усилив Державу Московскую приобретениями важными, сохранил ее целость от хищности Литовской и менее всех своих предшественников платил дань Моголам. В сем завещании Василий, благословляя сына Великим Княжением и поручая матери, отказывает ему все родительское наследие и собственный примысл. Се аз Князь Великий Василий Димитриевич, размыслив с отцем своим, Митрополитом Киприаном, возобновляю древние уставы церковные прадеда моего, Св. сей Пастырь, выехав из Литовских владений в Москву, как в столицу Государя правоверного, следственно и Митрополии, не оставлял Киева. Отвергая мнимую Василиеву грамоту о суде церковном, между памятниками его княжения нашли мы другую, гораздо несомнительнейшую, о суде гражданском. а самосуд есть то, когда гражданин или земледелец, схватив татя, отпустит его за деньги, а Наместники о сем узнают. Сей Митрополит изъявлял отменное усердие к истинному Христианскому просвещению и писал многие учительные послания к Духовенству, Князьям и народу. и хотя заключили перемирие до Петрова дня, однако ж Юрий, не теряя времени, собирал войско в городах своего Удела. приступил к Опочке, городу Псковскому, с войском многочисленным, в коем были даже Богемцы, Волохи и дружина Хана Татарского, Махмета. Чрез два года он посетил и богатых Новогородцев, которые спорили с ним о границах и дерзнули назвать его изменником. однако ж - рассуждая, что верное лучше неверного - взял 10000 рублей, за пленников же особенную тысячу, и, сказав. сам Папа, взяв сторону Ягайловых Вельмож, запретил ему думать о венце Королевском, и веселые пиры заключились болезнию огорченного хозяина. обогащая казну войною и торговлею, собирая несметное множество серебра, золота, расточал оные щедро, но всегда с пользою для себя. Московский Вельможа Иоанн, оказав столь важную услугу Государю, в награду за то хотел чести выдать за него дочь свою. но имел слабость к одному из Вельмож своих, Симеону Морозову, и, приняв его совет, дал в Удел племяннику Коломну. Когда Бог не захотел видеть отца нашего на престоле Великокняжеском, то мы не хотим видеть на оном и тебя. что если кто, оставив свой двор, уйдет в господский или утаит соху, то платит за вину вдвое, и проч. после чего Новогородцы опять ссорились с Василием, смеясь над мнением тех людей, которые советовали им не раздражать Государей Московских. С того времени Иона первенствовал, кажется, в делах нашей Церкви, хотя еще и не был торжественно признан ее Главою. В 1447 году Орден заключил договор с Королем Дании, Норвегии и Швеции, Христофором, чтобы совокупными силами воевать землю Новогородскую. В Бранденбурге, Эльбинге, Кенигсберге и во всех городах Прусских народ торжественно молился о счастливом успехе Христианского оружия против язычников. С одной стороны наступили на него Воеводы Московские с конницею и пехотою, вооруженною ослопами, или палицами, топорами и рогатинами. Шемяка, Иоанн Андреевич Можайский, брат его Михаил Верейский и Василий Ярославич Боровский, внук Владмира Храброго, находились под Московскими знаменами. Дело шло о том, чтобы Василию быть в вечной неволе, а Шемяке Великим Князем под верховною властию Царя Казанского. Князья Ряполовские и друзья их, успокоенные обрядом священным, сами поехали с драгоценным залогом к Шемяке, бывшему тогда в Переславле. но открылось, что сии мнимые неприятели шли на помощь к Василию, предводимые Царевичами Касимом и Ягупом, сыновьями Царя Улу-Махмета. Мы из земли Черкасской и друзья Великого Князя, - говорили Татары, - знаем, что сделали с ним братья недостойные. - Великий Князь с торжеством возвратился из Костромы в Москву, отпраздновав мир и Пасху в Ростове у Епископа Ефрема. Они, в угодность Государю, посвятили Иону в Митрополиты, ссылаясь будто бы, как сказано в некоторых летописях, на данное ему. Еще в конце 1447 года Епископы Российские от имени всего Духовенства писали к нему, что он не исполняет договора. ослепленный властолюбием и презирая святость крестных обетов, ты, второй Каин и Святополк в братоубийстве, разбоем схватил, злодейски истерзал его. Отрок Великокняжеский, десятилетний Иоанн Васильевич, чрез два года ходил с полками для отражения Казанцев от Муромских и Владимирских пределов. отец его, Седи-Ахмет, Хан Синей, или Ногайской Орды, требовал дани от Василия и хотел принудить его к тому оружием. Подьячий, именем Беда, прискакал в Москву с вестию о кончине сего жестокого Василиева недруга и был пожалован в Дьяки. отпущенный родителем из Новагорода, сей юноша был встречен ими с искреннею радостию и возведен на престол в храме Троицы. Всего страннее то, что Василий в духовном завещании приказывает супругу и детей своих Королю Польскому, Казимиру, называя его братом. , хотя несправедливо именуемый первым Самодержцем Российским со времен Владимира Мономаха, однако ж действительно приготовив многое для успехов своего преемника. ибо рука Божия, как бы вопреки малодушному Князю, явно влекла оное к величию, благословив доброе начало Калиты и Донского. Иоанн Можайский, осудив на смерть Боярина, Андрея Дмитриевича, всенародно сжег его на костре вместе с женою за мнимое волшебство. Суеверие и нелепые понятия о случаях естественных господствовали в умах, и летописи сего времени наполнены известиями о чудесных явлениях. Магомет, разрушив стены, по трупам Янычаров вошел в город, и славная смерть великодушного Царя Константина достойно завершила бытие Империи. Государи по собственному движению давали гражданам права и выгоды, благоприятные для общей пользы, для промышленности и для самых нравов. Ханы желали единственно быть нашими господами издали, не вмешивались в дела гражданские, требовали только серебра и повиновения от Князей. Когда же сия ужасная тьма неустройства начала проясняться, оцепенение миновало и закон, душа гражданских обществ, воспрянул от мертвого сна. Князья, Бояре, купцы, ремесленники наши живали в Улусах, а Вельможи и купцы Ординские в Москве и в других городах. Полководцы наши изъявляли иногда смелую решительность великого ума воинского, как Герой Донской, быстрым движением предупредив соединение Мамая с Ягайлом. Сии купцы были главными, вместе с суконниками, которые продавали немецкие сукна, получая оные из Новагорода, где цвела торговля Ганзейская. но скоро и там исчезли от затруднения в торговых счетах с другими Россиянами, которые уже не признавали достоинства мордок. Назначенный Судьбою восстановить Единодержавие в России, он не вдруг предприял сие великое дело и не считал всех средств дозволенными. в досаду им Псковитяне отложились от их Архиепископа, хотели иметь своего особенного Святителя и просили о том Великого Князя. Сделался ропот на Феодосия, и сей Пастырь строгий, но не весьма твердый в душе, с горести отказался от правления. Великий Князь призвал в Москву своих братьев, всех Епископов, духовных сановников, которые единодушно избрали суздальского святителя, Филиппа, в Митрополиты. Я ничего не знаю, - говорил Посадник Боярам Московским, - Великий Новгород не дал мне никаких о том повелений. Еще желая употребить последнее миролюбивое средство, Великий Князь отправил в Новгород благоразумного чиновника, Ивана Федоровича Товаркова, с таким увещанием. Посол Московский возвратился к Государю с уверением, что не слова и не письма, но один меч может смирить Новогородцев. Великие Кязья, мои предки, страшились ходить туда с войском в летнее время, и когда ходили, то теряли множество людей. другие братья, Князья Юрий, Андрей, Борис Васильевичи и Михаил Верейский, предводительствуя своими дружинами, шли разными путями к Новогородским границам. С какой радостию Великий Князь слушал весть о победе, с таким негодованием читал сию законопреступную хартию, памятник Новогородской измены. Некто, именем Упадыш, тайно доброхотствуя Великому Князю, с единомышленниками своими в одну ночь заколотил железом 55 пушек в Новегороде. Город, стесненный Великокняжескими отрядами и наполненный множеством пришельцев, которые искали там убежища от Москвитян, терпел недостаток в съестных припасах. Феофил вместе со многими духовными особами и знатнейшие чиновники Новогородские, вступив в шатер Великокняжеский, пали ниц, безмолвствовали, проливали слезы. отпустил их с милостию и вслед за ними велел ехать Боярину Феодору Давидовичу, взять присягу с Новогородцев на Вече. услышал о приближении Хана к Алексину и сам немедленно выехал из столицы в Коломну, чтобы оттуда управлять движениями войска. Великий Князь уступил Борису Вышегород, а меньшему Андрею Торусу, утвердив грамотами наследственные Уделы за ними и за детьми их. ибо следствием оного было то, что Европа с любопытством и с почтением обратила взор на Москву, дотоле едва известную. что сей благословенный союз, напоминая Владимиров, сделает Москву как бы новою Византиею и даст Монархам нашим права Императоров Греческих. о чем Павел особенно писал к Королю Польскому, именуя Иоанна любезнейшим сыном, Государем Московии, Новагорода, Пскова и других земель. 22 мая, в торжественном собрании Кардиналов, Сикст IV объявил им о Посольстве и сватовстве Иоанна, Великого Князя Белой России. Гонец Ивана Фрязина спешил из Ревеля через Псков и Новгород в Москву с известием, что София благополучно переехала море. Уже София находилась в пятнадцати верстах от столицы, когда Великий Князь призвал Бояр на совет, чтобы решить свое недоумение. Ласкаемый в Москве, Посол Римский, согласно с данным ему от Папы наставлением, домогался, чтобы Россия приняла устав Флорентийского Собора. но Мануил предпочел двор Магомета II, уехал в Царьград и там, осыпанный благодеяниями Султана, провел остаток жизни в изобилии. Образовался новый, лучший вкус в зданиях, хотя еще и несовершенный, но Италиянские Архитекторы уже могли назваться превосходнейшими в Европе. Чтобы представить читателям в одном месте все сделанное Иоанном для украшения столицы, опишем здесь и другие здания его времени. Уже Иоанн, замышляя быть истинным Государем всей России, не считал дел Псковских или Новогородских как бы чуждыми для Москвы. ибо сей Государь, строгий по нраву и правилам, скоро простил ему оную, взяв с него клятвенную грамоту следующего содержания. послала дары жене Ахматовой и писала к ней, что она, имев какое-то видение, желает создать храм на Ординском подворье. Они ехали из Тифлиса через Кирополь, или Шамаху, богатую шелком, Дербент и Астрахань, где господствовали три брата, племянники Ахматовы. весьма, строго осуждал поступок нашего единоземца, Ивана Баптиста Тревизана, но уверял меня в своем особенном дружестве к Венециянской Республике. Обратив в ту же минуту глаза на двух Бояр Новогородских, Ивана Афанасьева и сына его, Елевферия, он сказал гневно. В день Рождества Иоанн дал у себя обед Архиепископу и первым чиновникам, которые пировали во дворце до глубокой ночи. но Великий Князь объявил, что ему время ехать в Москву, и только принял от них назначенные для него дары. - Никогда Новогородцы не изъявляли такого усердия к Великим Князьям, хотя оно происходило не от любви, но от страха. Правитель Швеции, Стен Стур, прислал к нему своего племянника, Орбана, с предложением возобновить мир, нарушенный впадением Россиян в Финляндию. - Послы Псковские, вручив Иоанну дары, молили его, чтобы он не делал никаких перемен в древних уставах их отечества. и торжественно наименовали его Государем Новагорода, вместо Господина, как прежде именовались Великие Князья в отношении к сей народной Державе. Но Иоанн не любил уступать и без сомнения предвидел отказ Новогородцев, желая только иметь вид справедливости в сем раздоре. Желаем, чтобы Государь всякие четыре года ездил в свою отчину, Великий Новгород, и брал с нас по тысяче рублей. Князь Великий Иоанн Василиевич всея Руси тебе, своему богомольцу Владыке, Посадникам и Житым людям так ответствует на ваше челобитье. Ряполовскому на Пидьбе, Князю Василию Верейскому на Лисьей Горке, а Боярину Феодору Давидовичу и Князю Ивану Стриге на Городище. 29 ноября пришел с полком брат Иоаннов, Князь Борис Васильевич, и стал на берегу Волхова в Кречневе, селе Архиепископа. Новогородцы думали, что Великий Князь хочет обмануть их и для того не дает клятвы в верном исполнении его слова. Новогородцы выдали Иоанну ту грамоту, коею они условились стоять против него единодушно и которая скреплена была пятидесятью осьмью печатями. Сии люди были единственною жертвою грозного Московского Самодержавия, или как явные, непримиримые враги его, или как известные друзья Литвы. Вслед за ним привезли в Москву славный Вечевой колокол Новогородский и повесили его на колокольне Успенского собора, на площади. Падение Новагорода ознаменовалось утратою воинского мужества, которое уменьшается в державах торговых с умножением богатства, располагающего людей к наслаждениям мирным. Тут ясно открылась мудрость Иоанновой Политики, которая неусыпно искала дружбы Ханов Таврических, чтобы силою их обуздывать Ахмата и Литву. не только обходиться с ним как с Государем вольным, независимым, но и способствовать ему всеми силами к возвращению царства. Испытав непостоянство судьбы, умный, добрый Менгли-Гирей хотел взять меры на случай ее новых превратностей и заблаговременно изготовить себе убежище. что сделалось с его басмою и послами, то будет и с ним, если он не оставит меня в покое. Великий Князь принял сам начальство над войском, прекрасным и многочисленным, которое стояло на берегах Оки реки, готовое к битве. Сии мысли казались благоразумием Великому Князю и некоторым из Бояр, так что он желал, если можно, удалить решительную битву. он жалел своего величия, снисканного трудами осьмнадцати лет, и, не уверенный в победе, мыслил сохранить оное дарами, учтивостями, обещаниями. Темир также не взял даров, ответствуя, что Ахмат гневен и что Иоанн должен у Царского стремени вымолить себе прощение. Иоанн, распустив войско, с сыном и с братьями приехал в Москву славословить Всевышнего за победу, данную ему без кровопролития. а Митрополит уставил особенный ежегодный праздник Богоматери и Крестный ход Июня 23 в память освобождения России от ига Моголов. делали мирные предложения Магистру, с обрядами священными носили вокруг стен одежду своего незабвенного Героя Довмонта и наконец исполнились мужества. В исходе февраля 1481 году рать Великокняжеская, конница и пехота, вступила в Орденские владения и разделилась на три части. Чрез два дня явились к нему все тайные его доброжелатели Тверские, Князья и Бояре, оставив Государя своего в несчастии. Иоанн, в конце 1483 года обрадованный рождением внука, именем Димитрия, хотел подарить невестке, Елене, драгоценное узорочье первой Княгини своей. для того Иоанн предлагал Хану уставить новый путь через Азов с условием, чтобы Турки освобождали Россиян от всякой пошлины. Царь Ивак, Мурзы Алач, Муса, Ямгурчей и жена его прислали в Москву грамоты, убеждая в них освободить сего пленника. но еще не довольный выгодами купечества, благоприятствуемого реками судоходными, сделался ужасен своими дерзкими разбоями, не щадя и самых единоплеменников. в 1470 году приехав в Новгород с Князем Михайлом Олельковичем, он умел обольстить там двух Священников, Дионисия и Алексия. Там, отпустив их с благословением, сей скромный муж обедал с Иноками Троицкого монастыря, с своими Боярами и Детьми Боярскими. Лишенные защиты и посредничества любимой, уважаемой родительницы, они боялись, чтобы Великий Князь не отнял у них и наследственных Уделов. может быть, и знал об ней, желая прервать оную или в противном случае не оставить братьям уже никакого извинения. Принятый ласково, он в первом свидании с Московскими Боярами, Князем Иваном Юрьевичем, Даниилом Холмским и Яковом Захарьевичем, говорил следующее. Но буде Император пожелает сватать нашу Княжну за сына своего, Короля Максимилиана, то ему не отказывать и дать надежду. Более ничего не знаем о переговорах Траханиота, который возвратился в Москву 16 июля 1490 года с новым Послом Максимилиановым. послы Иоанновы возвратились в Москву Августа 30 с Максимилиановою союзною грамотою, которую Великий Князь приказал отдать в хранилище государственное. Делатор, как бы в знак особенной, неограниченной к нему доверенности Максимилиановой, известил Великого Князя о тайных видах Австрийской Политики. сей Государь, довольный условиями заключенного с Владиславом мира, не думал более о северном союзе, употребляя все усилия против Франции. Если не Дания, то по крайней мере Норвегия издревле имела сношения с Новымгородом, по соседству с его северными областями. Неизмеримая Держава, основанная завоеваниями дикого Героя, Тамерлана, хотя не могла по его смерти устоять в своем величии и разделилась. Завоеванная Помпеем, она делается с того времени известною в Римской Истории, которая именует нам ее разных Царей, данников Рима. Паша Кафинский жаловался на то Баязету, слагая вину на Менгли-Гирея, будто бы отвратившего Россиян от торговли с сим городом. В 1490 году ездил в Тавриду Князь Василий Ромодановский с уверением, что войско наше готово всегда тревожить Золотую Орду. неусыпно стараясь вредить Литве, казался готовым к миру и не отвергал случаев объясняться с Королем в их взаимных неудовольствиях. что Князья племени Владимирова, добровольно служив Литве, имеют право с наследственным своим достоянием возвратиться под сень их древнего отечества. Они хотели возобновить договор Казимиров с Василием Темным, а наши Бояре древнейший Ольгердов с Симеоном Гордым и отцем Донского. но сам был недоволен тем, что Александр именовал его в грамотах только Великим Князем, а не Государем всей России. он с грубостию ответствовал, что не видит расположения к миру в наших союзниках, Менгли-Гирее и Стефане, непрестанно враждующих Литве. Если действительно желаешь братства между нами, то возврати мое и с убытками, запрети обиды и докажи тем свою искренность. Раздраженный Государь требовал, чтобы Ливонское Правительство выдало ему Магистрат Ревельский, и, получив отказ, велел схватить Ганзейских купцев в Новегороде. Новгород в самых пылких ссорах с Ливонским Орденом щадил купцев Ганзейских, имея нужду во многих вещах, ими доставляемых России. Уверяют, что тамошний начальник, храбрый витязь Кнут Поссе, видя их уже на стене крепости, зажег башню, где лежал порох. но, угождая Иоанну, теснил подданных и был ненавидим Вельможами, которые тайно предлагали Владетелю Шибанскому, Мамуку, избавить их от тирана. Магмед-Аминь, узнав о том, требовал защиты в Москве, и Государь прислал к нему Воеводу, Князя Ряполовского, с сильною ратию. Менгли-Гирей прислал Иоанну в дар яхонтовый перстень Магомета II и старался утвердить Султана Баязета в благосклонном к нам расположении. Однако ж Баязет отпустил Плещеева с ласковою ответною грамотою и сделал все, чего требовал Иоанн в рассуждении наших купцев. Плещеев возвратился в Москву тогда, когда двор, Вельможи и народ были ужасным образом волнуемы происшествиями, горестными для Иоаннова сердца. сей Дьяк и некоторые безрассудные молодые люди предлагали Василию погубить Димитрия, уйти в Вологду и захватить там казну Государеву. С того времени Государь не хотел видеть супруги, подозревая, кажется, что она мыслила отравить ядом невестку Елену и Димитрия. Лаская юного Димитрия, он подарил ему крест с золотою цепию, пояс, осыпанный драгоценными каменьями, и сердоликовую крабию Августа Цесаря. Вина сего юного Князя - если и несомнительная - находила извинение в незрелости ума и в легкомыслии молодых лет. Чрез шесть недель Иоанн назвал Василия Государем, Великим Князем Новагорода и Пскова, изъявлял холодность к невестке и ко внуку. взяв с них присягу в верности, Иоанн отпустил сих Князей в отечество, обложил Югру данию и милостиво наградил Скрябу. должен был отрядить Воевод, Князя Федора Курбского Черного и Салтыка-Травина, с полками Устюжскими и Пермскими на Вогуличей и Югру. Иоанн велел сказать затю, что Россияне в силу мирного договора готовы помогать ему, когда Турки действительно вступят в Литву. В 1499 году приехал в Москву Литовский Посол, Маршалок Станислав Глебович, и, представленный Иоанну, говорил так именем своего Князя. послав в Тавриду Князя Ромодановского будто бы для того, чтобы прекратить вражду Менгли-Гирея с Александром, велел наедине сказать Хану. для того язычник Гедимин, Католик Витовт и отец Александров, впрочем суеверный, никогда не касались совести людей в делах Закона. ни ласки, ни гнев мужа, ни хитрые убеждения коварного отступника, Смоленского Владыки, не могли поколебать ее твердости в Законе. но он, Литвин душою, не мог простить своих победителей, желал мести и совершил оную чрез несколько лет, как увидим. В самом начале войны он спешил известить Менгли-Гирея, что пришло для них время ударить с обеих сторон на Литву. в Польше, в Богемии, в Венгрии, в Германии нанимал войско, не жалея казны, и заключил тесный союз с Ливониею. условились вместе ополчиться на Россию, делить между собою завоевания и в течение десяти лет одному не мириться без другого. что Государь, обнажив меч за Веру, не отвергает мира пристойного, но не любит даром освобождать пленных и возвращать завоевания. Таким образом Шиг-Ахмет мог еще остаться Царем по милости Государя, коему более всех иных надлежало бы ненавидеть племя Батыево. седой Герой Молдавский, оскорбленный бедствием своей дочери и внука, возненавидел Иоанна, и старания благоразумного Менгли-Гирея не могли примирить их. Великий же Князь, столь счастливо возвратив оные России, надеялся со временем отнять у него и все прочие наши земли. Знатный Королевский чиновник, Евстафий Дашкович, житель Волынии, Веры Греческой, уехал в Москву с великим богатством и со многими Дворянами. Пишут, что сам Василий хотел того, уважив совет любимого им Боярина, Грека Юрия Малого, у которого была дочь невеста. Силою, устройством, мужеством рати и Воевод побеждая от Сибири до Эмбаха и Десны, он лично не имел духа воинского. Владимира служили ему наравне с другими подданными и славилась титлом Бояр, Дворецких, Окольничих, когда знаменитою, долговременною службою приобретали оное. Иоанн как человек не имел любезных свойств ни Мономаха, ни Донского, но стоит как Государь на вышней степени величия. завел почту, ямы, где путешественникам давали не только лошадей, но и пищу, если они имели на то приказ Государев. Сперва изложили Пасхалию только на 20 лет и дали рассмотреть оную Пермскому Епископу Филофею, которого вычисления утвердили ее верность. строгий Иоанн, свергнув его с престола Святительского, запер в Чудове монастыре, где он и кончил дни свои в горести. Соглашая уважение к Духовенству с правилами всеобщей монаршей власти, Иоанн в делах Веры соглашал терпимость с усердием ко Православию. Горестные следствия Еленина супружества, хотя и блестящего, тем более отвращали его от мысли выдать Феодосию за какого-нибудь иноземного Принца. Государь выслушал, обещал законное удовлетворение, приветствовал Посла, но не дал ему руки, потому что в Литве свирепствовали заразительные болезни. что ссоры между Литовскими и Российскими подданными должны быть разбираемы судьями общими, присяжными, коих решения исполняются во всей силе. по крайней мере он немедленно отпустил тогда Заболоцкого и прислал трех Вельмож своих в Москву с шертною золотою грамотою. клялся не угнетать Христиан, не ругаться над Святынею, доносить Великому Князю о всяких злодейских умыслах против него или Государства. ибо так хотел Иоанн, который, может быть, единственно отлагал до случая уничтожить вольность Пскова, несогласную с государственным уставом России. а мы, сироты твои, и прежде и ныне были от тебя, Государя, неотступны и ни в чем не противились. Знатный купец, Онисим Манушин, поехал с грамотою от чиновников, Бояр и всех бывших в Новегороде Псковитян к их народу. Буде же вздумаете противиться, то знайте, что Великий Князь в гневе и в ярости устремит на вас многочисленное воинство. Более шести веков Псков, основанный Славянами-Кривичами, имел свои гражданские уставы, любил оные, не знал и не хотел знать лучших. не изменял России, угадывал судьбу ее, держался Великих Князей, желал отвратить гибель Новогородской вольности, тесно связанной с его собственною. Иностранцы, купцы, ремесленники, имевшие домы во Пскове, не хотели быть ни жертвою, ни свидетелями насилия, и все выехали оттуда. Узнав о корыстолюбии Наместников, Государь сменил их и прислал достойнейших, Князей Петра Шуйского и Симеона Курбского, мужей правосудных, человеколюбивых. взяв себе Господа в помощь, иду на тебя и хочу стоять, как будет угодно Богу, а крестное целование слагаю. их звали на обеды, Дети Боярские встречали у лестницы, знатные сановники на нижнем крыльце, Наместники у дверей в сенях. лишилисьвсех коней, шли пешком и едва достигли пределов Рязанских, где ждали их люди, высланные к ним от Великого Князя. Государь немедленно отрядил Воевод Московских и Смоленских к Мстиславлю, где княжил тогда один из потомков Гедиминова сына Евнутия, Михаил. учредил правительство в Смоленске, оставил там часть войска, другую послал к Борисову, к Минску и сам возвратился в Дорогобуж. Воевода в ту же минуту с легкою дружиною поскакал за ним в обгон, пересек дорогу и ждал в лесу. Епископ тайно послал к Королю своего племянника с уверением, что если он немедленно пришлет войско, то Смоленск будет его. а Магмет-Гирею сказывали, что Россия намерена помогать его злодеям, Ногаям и Астраханцам, если он не предпочтет ее союза Литовскому. За несколько времени пред тем Воевода Псковский, Андрей Сабуров, без ведома Государева ходил с тремя тысячами воинов на Литву. они близ Константинова стана в трех местах разбили наголову 14 тысяч неприятелей и новую рать, посланную Сигизмундом к Острожскому. а Литовцы хотели иметь не только Смоленск, Вязьму, Дорогобуж, Путивль, всю землю Северскую, но и половину Новагорода, Пскова, Твери. Бояре Московские, умолчав о Пирре, ответствовали, что Император мог быть великодушен против Венеции, но что великодушие не есть закон. что Михаил, в Италии легкомысленно пристав к Римскому, одумался, хочет умереть Христианином Восточной Церкви и поручен Митрополиту для наставления. Не упуская времени, Государь послал в Тавриду Князя Юрья Пронского, а с ним Дворянина Илью Челищева, весьма угодного Царю. Аппак изъяснил, что Магмет-Гирей дозволил ему ехать к Магометову гробу и в знак сего украсил его голову знамением правоверия. Геммет, непримиримый враг своего дяди, Магмет-Гирея, мог и в изгнании быть нам полезен, имея связи и друзей в Тавриде. Сигизмунд узнал, что и присяжник его Албрехт, Магистр Немецкого Ордена, вследствие заключенного им договора с Россиею готовится к войне. что смерть его разрушит связь между Литвою и Польшею, которые без сомнения изберут тогда разных Владетелей и несогласием ослабеют. желает украсить главу непобедимого Царя Русского венцем Царя Христианского без всякого мирского возмездия или прибытка, единственно во славу Божию. но что касается до Веры, то Россия была, есть и будет Греческого исповедания во всей чистоте и неприкосновенности оного. в порыве ревности даже не советовал Василию мириться, чтобы Литва, находясь тогда в обстоятельствах затруднительных, не имела времени отдохнуть. искал мира, не отказываясь от прежних требований, и заключил в Москве чрез Пана Лелюшевича только перемирие на шесть месяцев. сражаясь мужественно, уступал многочисленности неприятелей и едва защитил Кенингсберг, откуда Посол наш должен был для безопасности выехать в Мемель. Готовясь покорить Венгрию, Солиман желал, чтобы Крымцы опустошали земли ее союзника, Сигизмунда, но Хан уже возобновил дружбу с Литвою. Николая на Угреше и любимое село Василиево, Остров, а в Воробьеве пили мед из Великокняжеских погребов, смотря на Москву. Предвидя худые следствия, слабые начальники вздумали - так повествует один чужеземный современный Историк - обезоружить Хана Магмет-Гирея богатыми дарами. Написали хартию, скрепили Великокняжескою печатию, вручили Хану, который немедленно отступил к Рязани, где стан его имел вид Азиатского торжища. к счастию в ней бодрствовал Окольничий, Хабар Симский, сын Иоаннова Воеводы Василия Образца, муж опытный, благоразумный, спаситель Нижнего Новагорода. ибо Великому Князю, по обыкновенной гордости нового Российского двора, хотелось, чтобы Султан прислал для того собственного Вельможу в Москву. Пользуясь обстоятельствами, Сигизмуид хотел договариваться о мире не в Москве, как обыкновенно бывало, а в Вильне или в Кракове. однако ж гибель учреждения, столь памятного своею великодушною целию, законами суровой добродетели и геройством первых основателей, произвела всеобщее сожаление. Вдруг Агиш и Мамай с толпами Ногайскими окружают Царский шатер, в коем Магмет-Гирей спокойно обедал с юным сыном Богатырь-Солтаном. Саип-Гирей искал опоры и решился объявить себя подданным великого Солимана с условием, чтобы он спас его от мести Василиевой. Презирая отрока Сафа-Гирея, Алей писал к нему, чтобы он мирно удалился в свое отечество и не был виновником кровопролития. молили его, чтобы он утвердил Сафа-Гирея в достоинстве Царя и в таком случае обязывались, как и прежде, усердствовать России. но, к неудовольствию Папы, объявил, что не имеет никаких повелений от Василия для переговоров о делах государственных и церковных. Василий, кажется, не дозволял им жениться, пока не имел детей, чтобы отнять у них всякую мысль о наследовании престола. в 1534 году уже другой Царь Астраханский, Абдыл-Рахман, дал на себя клятвенную грамоту Василию в истинном к нему дружестве. лег снова и хотел видеть Митрополита, братьев, всех Бояр, которые, узнав о недуге его, съехались из деревень в столицу. Он просил надзирательницу, Боярыню Агриппину, чтобы она неусыпно берегла своего державного питомца и, слыша голос супруги, велел унести Иоанна. - Пишут, что лицо Василиево сделалось вдруг светло, что, вместо бывшего несносного запаха от его раны, комната наполнилась благоуханием. любил Государство более собственного великого имени и в сем отношении достоин истинной, вечной хвалы, которую не многие Венценосцы заслуживают. одетые в белое атласное платье и вооруженные маленькими серебряными топориками, они ходили перед Великим Князем, когда он являлся народу. Например, сей Великий Князь уставил, чтобы Владельцы Тверские, Оболенские, Белозерские и Рязанские не продавали отчин своих жителям других областей. - Заметим, что не только чудь, но и самые Россияне в XVI веке еще усердно следовали некоторым языческим обыкновениям. о чем ревностный Игумен Елеазаровской Обители старец Памфил с укоризною писал к Наместнику и сановникам Пскова в 1505 году. пишут, что летом в 1525 году около четырех недель солнце и луна не показывались на небе от густой мглы. удерживая имя Христиан и святыню Евангелия, новым исповеданием они свергали с себя иго зависимости от гордого, взыскательного, корыстолюбивого Рима. Однажды донесли Василию, что судья Московский, взяв деньги с истца и с ответчика, обвинил того, кто ему дал менее. Пряные зелия, шелковые ткани и многие иные вещи были у нас дешевы в сравнении с их ценою в Германии. например, Калуга деревянною, красивою посудою, Муром вкусною рыбою, Переславль сельдями, а еще более Соловки, где находились лучшие соляные варницы. редкие жительства, степи, дремучие леса, худые, пустынные, уединенные дороги свидетельствовали, что сия Держава была еще новою в гражданском образовании. С ужасом говоря о наших распутицах, тленных мостах, опасностях, неудобствах в пути, чужестранцы хвалят исправность и скорость нашей почты. Контарини пишет, что Москвитяне толпятся с утра до обеда на площадях, на рынках, а заключают день в питейных домах. старец, бездомок от юности, изнурив жизненные силы в работе наемника, при дверях гроба не знал, где будет его могила. в старину называли у нас земледельцев смердами, в XVI веке крестьянами, то есть христианами, но в худом, варварском смысле. стояла у ворот с курицею или с уткою и просила мимоходящих, чтобы они закололи сию птицу ей на обед. Не жених обыкновенно сватался за невесту, но отец ее выбирал себе зятя и говорил о том с отцем его. что муж и жена, вкусив удовольствие законной любви, не дерзают войти в церковь и слушают Обедню, стоя на паперти. Толмач Димитрий Герасимов, будучи в Риме, показывал Историку Иовию портрет Великого Князя Василия, писанный без сомнения не Русским живописцем. Старец, Архиепископ Ростовский Вассиан, мог назваться Демосфеном сего времени, если истинное красноречие состоит в сильном выражении мыслей и чувств. бодрствовал над душами, питал в них добродетель, гнал злобу, да не погрязнет корабль великой Державы его в волнах беззакония. Вообще Герберштеиново описание России есть важное творение для нашей Истории XVI века, хотя и содержит в себе некоторые ошибки. ему отказали, но, согласно с древним обычаем, дали, в память усопшего, множество драгоценных сосудов, шуб, коней с богатыми седлами. В сие время - 26 Августа 1536 года - Князь Юрий Иоаннович умер в темнице от голода, как пишут. Елена послала Крутицкого Владыку Досифея вывести его из неосновательного страха или, в случае злого намерения, объявить ему клятву церковную. грозили в случае отказа местию, напоминая, что отцы их видали Москву, а дети также могут заглянуть в ее стены. Сверх того сии Князья обязывались извещать Государя о движениях Крымской Орды и не впускать ее разбойников в наши пределы. однако ж соблюдали умеренность в упреках, не грозили ему местию и показывали, что верят его искренней к нам дружбе. Князь Василий Шуйский, Главный Воевода, с Елениным любимцем, Телепневым, который вторично принял начальство над передовым отрядом, спешили встретить неприятеля. что и в древние времена многие знаменитые люди уходили в чужие земли, возвращались и снова пользовались милостию Великих Князей. Отправим к тебе знатного Посла, но не Шуйского и не Телепнева, которые по моей юности необходимы в Государственной Думе. Работали слуги придворные, Митрополитовы, Боярские и все жители без исключения, кроме чиновников или знатных граждан, и в Июне кончили. Несколько дней протекло в неизвестности и в тишине для народа, в тайных совещаниях и в кознях для Вельмож честолюбивых. злобствуя на Московских Государей, они служили Новугороду, и в последний день его свободы Князь Шуйский-Гребенка был там главным Воеводою. Видя решительное торжество Самодержавия в России, сии изгнанники, один за другим, вступили в службу Московскую и были знаменитейшими Вельможами. Так Боярин Андрей Михайлович Шуйский и Князь Василий Репнин-Оболенский, будучи Наместниками во Пскове, свирепствовали как львы, во выражению современника. являлись единственно толпами, жгли, убивали, пленили, так что один из Летописцев сравнивает бедствия сего времени с Батыевым нашествием, говоря. Чиновник Адашев ездил из Москвы с дружественными письмами к Султану и к Патриарху, Замыцкий из Новагорода к Королю Шведскому. Послы Ногайские одни за другими являлись в Москве, предлагая нам свои услуги и требуя единственно свободной торговли как милости. что они готовы убить или выдать нам Сафа-Гирея, который, отнимая собственность у Вельмож и народа, шлет казну в Тавриду. Не скорее ли впадут они в руки неверных, которые без сомнения рассеются и по иным областям, ежели достигнут Москвы. Совесть его была спокойна, народ доволен и втайне кипела злоба, коварствовала зависть, неусыпная в свете, особенно деятельная при Дворе. Здесь История наша представляет опасность великодушия, как бы в оправдание жестоких, мстительных властолюбцев, дающих мир врагам только в могиле. Шуйский, находясь с полками в Владимире, чтобы идти на Казань, обещаниями и ласками умножил число своих единомышленников в войске. окружили Митрополитовы келии, бросали каменьями в окна и едва не умертвили Иоасафа, который бежал от них на Троицкое подворье. Россия уже знала Шуйского и не могла ожидать от его правления ни мудрости, ни чистого усердия к государственному благу. Ему велено было предстательствовать за наших пленников, чтобы их не держали в узах и дозволяли им ходить в церковь. Он жил еще года два или три, не участвуя в правлении, но сдав оное своим ближним родственникам, трем Шуйским. но Шуйские, отняв достойного Вельможу у Государя и Государства, старались привязать к себе Иоанна исполнением всех его детских желаний. Так новые Вельможи, пестуны или советники Иоанновы, приучали юношу-Монарха к ужасному легкомыслию в делах правосудия, к жестокости и тиранству. раздражив Шиг-Алея и боясь мести Иоанновой, они вздумали опять призвать Сафа-Гирея, который с толпами Ногайскими уже был на Каме. Кто уклонялся пред Глинскими, тот мог смело давить пятою народ, и быть их слугою значило быть господином в России. Высокая башня, где лежал порох, взлетела на воздух с частию городской стены, пала в реку и запрудила оную кирпичами. Царь с Вельможами удалился в село Воробьеве как бы для того, чтобы не слыхать и не видать народного отчаяния. Мать их, Княгиня Анна, вынимала сердца из мертвых, клала в воду и кропила ею все улицы, ездя по Москве. Во- вторых, истинные виновники бунта, подстрекатели черни, Князь Скопин-Шуйский с клевретами обманулись, если имели надежду, свергнув Глинских, овладеть Царем. он велел, чтобы из всех городов прислали в Москву людей избранных, всякого чина или состояния, для важного дела государственного. - В самом семействе государском, где прежде обитали холодность, недоверие, зависть, вражда, Россия увидела мир и тишину искренней любви. Когда же угодно тебе воевать, то я готов идти к Москве, и земля твоя будет под ногами коней моих. шли сильные дожди, пушки не стреляли, лед на реках взломало, дороги испортились, и войско, не имея подвозов, боялось голода. изъявлял твердость, не унывал и, занимаясь только одною мыслию, низложением сего зловредного, ненавистного для России Царства, внимательно наблюдал места. и, взяв с собою Царя Шиг-Алея, Князей Казанских, Бояр, взъехал на ее вершину Открылся вид неизмеримый во все стороны. Из Мещеры вышел Князь Хилков, из Нижнего Новагорода Князь Петр Серебряный-Оболенский, из Вятки Бахтеяр Зюзин с Стрельцами и Козаками. Назначили, размерили место, обошли вокруг оного с крестами, святили воду, основали стены, церковь во имя Рождества Богоматери и Св. Хабаров с пятьюстами Московских стрельцов остался у Шиг-Алея, а Князь Симеон Микулинский, муж известный умом и храбростию, в Свияжске. до отъезда моего из Казани погублю остальных злых Вельмож, испорчу весь снаряд огнестрельный и приготовлю легкую для вас победу. Узнав о сем волнении, Князь Микулинский, Оболенский, Адашев оставили войско на Булаке и с малочисленною дружиною подъехали к городу. Видя, что все убеждения бесплодны, они могли бы обратить его в пепел и осадить город, но ждали Государева указа. войско готово, запасы отправлены и с Божиею помощию найдем путь к доброй цели, решился ехать немедленно в стан Коломенский. Мы в походе, - сказал Иоанн, сел на коня, выехал из города и стал в шатрах на лугу Свияги. строго запретил чиновникам вступать в битву самовольно, без Государева слова, - и 23 Августа, в час рассвета, войско двинулось. - В сии два дня Иоанн не сходил с коня, ездил вокруг города и наблюдал места удобнейшие для приступа. Желая употребить все средства, чтобы взять Казань с меньшим кровопролитием, он велел служащему в его войске искусному Немецкому размыслу. Желая сильнее действовать на внутренность города, Россияне построили тайно, верстах в двух за станом, башню, вышиною в шесть сажен. Думая, что настал час решительный, Казанцы высыпали из города и схватились с теми полками, коим велено было прикрывать туры. Князь Михайло Воротынский первый известил Иоанна, что мы уже в городе, но что битва еще кипит и нужна помощь. ударили сильно и потеснили их, к ужасу грабителей, которые все немедленно обратились в бегство, метались через стену и вопили. давал время нашим разить тыл неприятеля и стал в Збойливых воротах, где присоединилось к нему еще несколько сот Россиян. Вместе с Едигером они выдали Палецкому главного престарелого Вельможу, или Карача, именем Заниеша и двух Мамичей, или совоспитанников Царских. Иоанн велел тушить огонь в городе и всю добычу, все богатства Казанские, всех пленников, кроме одного Едигера, отдал воинству. что время стояло ясное, теплое, и Россияне, осаждав Казань в мрачную, дождливую осень, вступили в нее как бы весною. сказав, что расстается с ними до первого случая обнажить со славою меч за отечество, он уволил их в домы. да познают Бога истинного неверные, новые подданные России, и вместе с нами да славят Святую Троицу во веки веков. ты растоптал главу змия, освободил тысячи Христиан плененных, знамениями истинной Веры освятил скверну Магометову - навеки, навеки успокоил Россию. А мы тебе, Государю благочестивому, за твои труды и подвиги великие со всеми Святителями, со всеми Православными Христианами кланяемся. - Димитрий и в пеленах есть для вас Самодержец законный, но если не имеете совести, то будете ответствовать Богу. а знаменитых доблестию Воевод, Князя Симеона Микулинского, Ивана Шереметева и Князя Андрея Михайловича Курбского в Казань со многими полками. также многих знатных чиновников, которые все хотели служить Дербышу и зависеть от России, требуя единственно жизни и свободы личной. Кроме славы и блеска, Россия, примкнув свои владения к морю Каспийскому, открыла для себя новые источники богатства и силы. Иоанн ответствовал, что Султан в мире с Россиею, но что мы всеми силами будем оборонять их от Хана Девлет-Гирея. два из них погибли у берегов Российской Лапландии в пристани Арцине, где Гуг Виллоби замерз со всеми людьми своими. Николая - где кроме бедного уединенного монастыря было пять или шесть домиков - оживилась и сделалась важным торговым местом. В 1556 году Ченселер отплыл в Англию с четырьмя богато нагруженными кораблями и с Посланником Государевым, Иосифом Непеею Вологжанином. Принятый Мариею, с отменным благоволением, Непея в торжественный день Ордена Подвязки сидел в церкви на возвышенном месте близ Королевы. Сам Иоанн немедленно выступил из Москвы с Князем Владимиром Андреевичем, Царем Казанским Симеоном, со всеми Воеводами и детьми Боярскими. с одной стороны Князь Ногтев, с другой Дворецкий Симеон Шереметев теснили неприятеля, разбивали его отряды, хватали кормовщиков, брали суда. Все зло произошло оттого, что ты по своей гордости не хотел сноситься с Новогородскими Наместниками, знаменитыми Боярами великого Царства. но Послы долго требовали, чтобы мы освободили безденежно всех пленников Шведских и чтобы Король имел дело единственно с Царем. а мы, как правые, дозволяем вам выкупить Шведских пленников, у кого их найдете, если они не приняли нашей веры. что время им обоим вразумиться в истинную пользу их держав и общими силами сокрушить злодеев, живущих обманами и грабежом. Ливония и в лучшее, славнейшее для Ордена время, при самом великом муже Плеттенберге видела невозможность счастливо воевать с Россиею. Для хранения самой внутренней тишины нанимая воинов в Германии, миролюбивый Орден не думал о способах противиться сильному врагу внешнему. Имев под Казанью 150000, Иоанн чрез несколько лет мог выводить в поле уже до трехсот тысяч всадников и пеших. изъявив благоволение всем другим Воеводам, Иоанн в справедливом гневе велел доправить с него все, беззаконно взятое им в походе. Но судьба хотела, чтобы Орден был жертвою неразумия своих чиновников и чтобы сильный Иоанн, терзая слабую Ливонию, казался правым. Велев уведомить о том Нарвское правительство, Иоанн писал к Воеводам, чтобы они берегли сей город, как Российский, от Магистра. Но к вечеру замок сдался, с условием, чтобы победители выпустили Фохта Шнелленберга, Немецких воинов и жителей, которые захотят удалиться. Шесть дней продолжались битвы жестокие и достойные мужей Рыцарских, как пишет Воевода Курбский, очевидец и правдивый судия дел ратных. построил там церкви Греческие, обложил всю землю данию - и с того времени она не бывала достоянием иных Государей. Сим отдохновением Ливония обязана была в самом деле не ходатайству Короля Фридерика, но услугам другого, не исканного ею благоприятеля. велел сыну своему, Магмет-Гирею, идти к Рязани, Улану Магмету - к Туле, Ногаям и Князьям Ширинским - к Кошире. Иоанн оставил только Ногаям и Козакам тревожить Хана и писал к нему в ответ на его новые мирные предложения. юный Кетлер, одаренный приятною наружностию, умом, красноречием, благородными душевными свойствами, предстал Августу в смиренном величии, окруженный многими знатными сановниками. Тринадцать цветущих лет жизни, проведенных в ревностном исполнении святых Царских обязанностей, свидетельствовали, казалось, неизменную верность в любви ко благу. видели только дела ужасные, и называют тиранство Иоанново чуждою бурею, как бы из недр Ада посланною возмутить, истерзать Россию. Утомив коней, Барбашин отдыхал верстах в пяти от Эрмиса, и в жаркий полдень, когда воины его спали в тени. Россияне хотя и знали о близости неприятеля, но думали, что он не вступит в битву с их превосходною силою. Стараясь приветливостию смягчить жестокую долю сего необыкновенного человека, мы за обедом ласково беседовали с ним об истории Ливонского Ордена. но главный Воевода, Князь Мстиславский, на пути к нему хотел без Государева повеления взять крепкий, окруженный вязкими ржавцами Вейсенштейн. стоял под ним шесть недель, не отважился на приступ, издержал все запасы и должен был осенью возвратиться в Россию. сей юный Принц, осужденный быть удивительным игралищем Судьбы, весною 1560 года прибыл в Габзаль с лестными обещаниями для Рыцарства. Присягнув в верности к Королю, он вручил его наместнику, Князю Николаю Радзивилу, печать Ордена, грамоты Императоров и ключи городские. Посол уехал, и неприятельские действия началися тем, что Литовский Гетман Радзивил, вступив с войском в Ливонию, взял город Тарваст. хвалился усердием верных Князей Черкесских и Ногаев, сожалел о бессильной злобе Сигизмунда, наказанного стыдом, разорением земли его, и говорил. Равнодушный к Марии, Иоанн помнил Анастасию, и еще лет семь, в память ее, наделял богатою милостынею святые монастыри Афонские. ибо в 1553 году он приказал устроить особенный дом книгопечатания под руководством двух мастеров, Ивана Федорова, Диакона церкви Св. полный список Ветхого и Нового Завета, сверил его с Греческою Библиею, присланною к нему от Иеремии, Патриарха Константинопольского, исправил. Смоленский Воевода Бутурлин, предводительствуя Детьми Боярскими, Татарами, Мордвою, снова опустошил правый берег Днепра и вывел 4800 пленников обоего пола. -Но скоро война сделалась важнее, по крайней мере для нас опаснее, от неожидаемой измены одного из славнейших Воевод Иоанновых. - Вслед за Вишневецким отъехали в Литву два брата, знатные сановники, Алексей и Гаврило Черкасские, без сомнения угрожаемые опалою. Ему поручаю себя в надежде на заступление Святых и праотца моего, Князя Феодора Ярославского Мы расстались с тобою навеки. - Сию грамоту, омоченную слезами моими, велю положить в гроб с собою и явлюся с нею на суд Божий. Такая великодушная твердость, усердие, любовь, изумили всех и самого Иоанна, как он говорит о том в письме к изгнаннику. Когда Хан бежал от Тулы, вы пировали на обеде у Князя Григория Темкина, и дали неприятелю время уйти восвояси. Константин Великий не пощадил и сына своего, а предок ваш, святый Князь Феодор Ростиславич, сколько убил Христиан в Смоленске. наконец, как бы возненавидев славные воспоминания Кремлевские и священные гробы предков, не хотел жить в великолепном дворце Иоанна III. требовал в суде пристава, находил своего беглеца с поличным и взыскивал с невинного хозяина пятьсот, тысячу или более рублей. дал им тафьи, или скуфейки, и черные рясы, под коими носили они богатые золотом блестящие кафтаны с собольею опушкою. Немцы Эберфельд, Кальб, Таубе, Крузе вступили к нам в службу, и хитрою лестию умели вкрасться в доверенность к Иоанну. начал говорить с ним, как должно Первосвятителю, о грехах и Христианском покаянии, тихо, скромно, однако ж с некоторою силою. желал склонить его к безмолвию, явить слабым в глазах России, сделать как бы соучастником в новых правилах своего Царствования. Хотев удивить Россию избранием Митрополита, о коем никто не думал, Иоанн не замедлил увидеть в нем орудие ненавистных Бояр. Многих других именитых людей умертвили, когда они, ничего не ведая, шли спокойно или в церковь, или в свои приказы. Однажды, в день Воскресный, в час Обедни, Иоанн, провождаемый некоторыми Боярами и множеством опричников, входит в Соборную церковь Успения. В самых неверных, языческих Царствах есть закон и правда, есть милосердие к людям - а в России нет их. из Смоленска Боярин Морозов, из Полоцка Князь Андрей Ногтев писали к Государю, что легкие отряды наши везде бьют неприятеля. что он, будучи в войне с Ханом, умел завоевать Казань, Астрахань, Ливонию, Полоцк, - овладел землею Черкесскою, располагает Ногаями. ибо Король, убеждая его воевать Россию, клялся действовать против нас с другой стороны всеми силами, и не исполнил обещания. Основав на Литовской границе новые крепости Усвят, Улу, Сокол, Копие, Государь с Царевичем Иоанном выехал из Москвы к войску. Боялись утомить рать осадою крепостей, в то время когда неприятель с другой стороны может явиться в наших собственных пределах. Близ Велижа пленив знатного чиновника, Петра Головина, они истребили несколько селений в Смоленской области, и каким-то обманом взяли Изборск. Если будет говорить с вами в Литве Князь Андрей Курбский или ему подобный знатный беглец Российский, то скажите им. Завистливый, безрассудный Эрик издавна не терпел сего брата и возненавидел еще более за противный ему союз с Королем Польским. Донские Козаки, испуганные слухом о походе Султанского войска, скрылись в дальних степях, и суда 15 Августа благополучно достигли Переволоки. Несмотря на явную вражду Султана, Россияне еще торговали в Кафе, в Азове, а Турки в Москве вместе с Армянами. Распустив слух, что Мария, подобно Анастасии, была отравлена тайными злодеями, он приготовил тем Россию к ужаснейшим исступлениям своей ярости. Новгород именовался Великим и заключал договоры с Королями Шведскими, избирая, равно как и Псков, своих Судных Целовальников, или присяжных. ибо умереть за добродетель есть верх человеческой добродетели, и ни новая, ни древняя История не представляют нам Героя знаменитейшего. взыскивали с каждого из них по двадцати рублей, а кто не мог заплатить сей пени, того ставили на правеж. Голод и болезни довершили казнь Иоаннову, так что Иереи в течение шести или семи месяцев не успевали погребать мертвых. В первом месте стоял нищий старец Иоанн Жгальцо, который один с молитвою предавал мертвых земле в сие ужасное время. На другой день, вступив в город, он с изумлением увидел на всех улицах пред домами столы с изготовленными яствами. не имев терпения ждать, сам поехал за ними, призывая Москвитян быть свидетелями его суда, обещая им безопасность и милость. Се кланяюся тебе в последний раз на земле, моля Бога, да приимешь в вечности праведную мзду по делам своим. Царь велел взорвать его на бочке пороха, говоря в шутку, что схимники - Ангелы и должны лететь на небо. конная стража ловила всех едущих без письменного вида, неуказною дорогою, имея повеление жечь их вместе с товарами и лошадьми. но сей великодушный старец отвечал, что для него лучше умереть в неволе, нежели изменить совести и святым обетам Рыцарства. не вы, но единственно сей властитель должен зависеть от Иоанна, как Немецкие Принцы зависят от Императора - не более. в угодность Девлет-Гирею выдал ему тогда же одного знатного Крымского пленника, сына Княжеского, добровольно принявшего в Москве Веру Христианскую. всех купцев и мещан перевел оттуда в город и запретил им строить высокие деревянные домы, опасные в случае пожара. поставили в Софийской церкви новое место Царское и над ним златого голубя как бы в знак примирения и незлобия. Послы, изнуренные жестокою неволею, страшились досадить Иоанну как за себя, так и за слабую Швецию, угрожаемую нападением сильного войска. Он в четвертый раз женился, на Анне Алексеевне Колтовской, девице весьма незнатной, не рассудив за благо требовать Святительского благословения. Иоанн, к внезапной радости подданных, вдруг уничтожил ненавистную опричнину, которая, служа рукою для губителя, семь лет терзала внутренность Государства. По крайней мере исчезло сие страшное имя с его гнусным символом, сие безумное разделение областей, городов, Двора, приказов, воинства. Не было сопротивления до крепости Виттенштейна, где 50 Шведов с гражданами и земледельцами решились дать отпор всему войску Иоаннову. Мы хотели иметь печать твою и титло Государя Шведского не даром, а за честь, коей ты от нас требовал. Итак, не лучше ли вам избрать в Короли сына Цесарева, заключив с нами мир и союз на сих условиях. Рассудил ли, что сей тесный союз имел бы истинные выгоды для первых двух Держав, а не для нашего отечества. Зная дружественную связь Парижа с Константинополем, он мыслил, что Генрик д Анжу будет располагать силами Турции против нашего отечества. что для заключения союза против неверных надлежит быть в Москву Послам Короля Испанского, Датского, Князей Немецких и других Государей. Послы Цесаревы, соглашаясь уступить нам Ливонию и Киев, доказывали невозможность отделить Литву от Польши, которые хотят иметь одного Властителя. что можно уничтожить беззаконный выбор двух Королей, если Иоанн отнесется с ласкою и с дарами к главным Польским Вельможам. а Король Шведский, как бы в шутку, писал к Иоанну, что им нет никакой причины воевать друг с другом. что Швеция продает Ревель Немецкому Императору и что Царь, желая иметь сей город, может требовать его от наследника Максимилианова. 23 Генваря началась осада, 27 пальба изо всех наших укреплений - и продолжалась недель шесть без всякого решительного действия. Узнав о том, гневный Царь велел знатного пленника, Георга Вильке, посадить на кол, пушками разбить замок, умертвить всех Немцев. Приими же здесь хвалу громкую за дела великие, а там, у Христа Бога нашего, вечное блаженство за неповинную муку. узнав язык жителей, истолковал им Евангелие, изобрел для них письмена, основал монастырь близ устья Колы, учил, благотворил, подобно Св. а Царь, уже не соблюдая и легкой пристойности, уже не требуя благословения от Епископов, без всякого церковного разрешения женился. При Дворе Венском жил тогда знаменитый беглец, Сирадский Воевода Албрехт Ласко, враг Стефанов, который имел тайные сношения с Иоанном. Но сия Политика, счастливая только в государствование Иоанна III, ни для сына, ни для внука его не имела успеха. что первые служат Баторию, а вторые суть беглецы Российские и Литовские, коих велено казнить, где явятся в наших пределах. Сапега с Литвою и Немцами, Генерал Бое с Шведами напали на 18000 Россиян, едва успевших построиться вне своих окопов. Туда прибыли к Иоанну и наши Послы из Литвы с донесением, что Баторий, отвергну перемирную грамоту, идет на Россию. объявил, что извлекает меч на Царя Московского, а не на мирных жителей, коих будет щадить, миловать во всяком случае. Движимый ненавистию к Иоанну, Курбский мог оправдывать себя умом, но не в совести, которая тревожила его до конца жизни. Он написал в Москву к Государственному Дьяку Андрею Шелкалову, что должно объявить успехи неприятеля жителям ее хладнокровно и спокойно. Тут Сицкий и Пивов, объявив, что уже не могут уступить ничего более, потребовали отпуска или дозволения писать к Иоанну. Более и более снисходительный, Иоанн в ласковом письме именовал Стефана братом, жаловался, что Литовцы не престают тревожить России нападениями. без сомнения уедет с Королем в Варшаву блистать красноречием на Сейме, а войско будет жертвою зимы и свирепого неприятеля. Баторий требовал, чтобы Шведы напали морем на северные берега России, истребили гнездо нашей торговли с Англиею, взяли гавань Св. а Баторий, дав все нужные наставления своим поверенным и главному Воеводе Замойскому, уехал в Варшаву, последним его словом было. Сей отъезд, без сомнения необходимый для истребования новых пособий от Сейма, был в тогдашних обстоятельствах величайшею для Короля смелостию. проклинало бедственную осаду Пскова, требовало мира и кричало, что Стефан воюет за Ливонию в намерении отдать ее своим племянникам. Сия вылазка была сорок шестая - и прощальная, ибо Замойский дал знать своим Послам, что терпение войска уже истощилось. возвратить нам Великие Луки, Заволочье, Невель, Холм, Себеж, Остров, Красный, Изборск, Гдов и все другие Псковские занятые им пригороды. во время переговоров знал все и разрешал недоумения наших поверенных, которые в Феврале месяце возвратились к нему с договором. Отца доставить тишину Европе и соединить всех Христианских Венценосцев для одоления неверных, не признаешь ли его сам главою Христианства. Царь велел ему говорить с Боярами, коими Антоний опять силился доказывать истину Римского исповедания и согласно с их желанием. убеждал также, чтобы Иоанн выгнал ядовитых Лютерских Магистров, отвергающих Богоматерь и святость Угодников Христовых, а принимал единственно Латинских Иереев. Там, на главной высоте земного шара, было, как угадывал великий Линней, первобытное убежище Ноева семейства после гибельного, всемирного наводнения. Людовика ехали к наследникам Чингисовым мимо Байкала, и несчастный отец Александра Невского падал ниц пред Гаюком в окрестностях Амура. Сказания не весьма достоверные, слышанные Россиянами от Магометанских жителей Сибири и внесенные в ее летописи без всякого критического исследования. но что, свободно достигнув богатого, многолюдного Пекина, они не могли видеть Императора, не имев к нему даров от Государя. что сын его потому назван Строгановым, а внук способствовал искуплению Великого Князя Василия Темного, бывшего пленником в Казанских Улусах. самовольно призвали опальных Козаков, известных злодеев, и послали их воевать Сибирь, раздражая тем и Князя Пелымского и Салтана Кучюма. ибо сии кудесники уже давно, как пишут, вопили на стогнах о неминуемом скором падении его Державы от нашествия Христиан. он сам ударил на них и, довершив победу, открыл себе путь к устью Тобола, хотя и не совсем безопасный. Третья битва, на Иртыше, жаркая, упорная, стоила жизни некоторому числу Ермаковых сподвижников, доказав, что независимость отечества мила и варварам. Маметкул расположился в засеке, и Козаки, в тот же вечер заняв городок Атик-Мурзы, не смыкали глаз ночью, опасаясь нападения. взял тела своих убитых и с честию предал земле на Саусканском мысу, близ Искера, где было древнее Ханское кладбище. Летописец рассказывает, что в сем городке был золотой кумир, будто бы вывезенный из древней России, во время ее крещения. Восхищенные вестию Атаманов, Строгановы спешили в Москву, донесли Государю о всех подробностях и молили его утвердить Сибирь за Россиею. Явились и Послы Ермаковы, Атаман Кольцо с товарищами, бить челом Иоанну Царством Сибирским, драгоценными соболями, черными лисицами и бобрами. Первый вручил Атаманам и рядовым богатые дары, а Вождю их две брони, серебряный кубок и шубу с плеча Царского. велел ему распоряжать и начальствовать, как было дотоле, чтобы утвердить порядок в земле и верховную Государеву власть над нею. клялся в верности и так обольстил Ермака, что он послал к нему сорок добрых воинов с Атаманом Иваном Кольцом. но, влекомые судьбою на гибель, Козаки шли к мнимым друзьям без всякого опасения и мирно стали под нож убийц. взял еще городок Ташаткан, но не хотел упорно приступать к важнейшей крепости, основанной Царем Кучюмом на берегу озера Аусаклу. имел лицо плоское, но приятное, бороду черную, волосы темные, кудрявые, глаза светлые, быстрые, зерцало души пылкой, сильной, ума проницательного. - Их руками, от уз свободными, извлекать сокровища из недр земли и нередко исправлять сих злосчастных, к утешению человечества. и прибавив, что никаким иноземцам, кроме Англичан, не торговать в земле Двинской, в Соловках, на реке Оби, Печоре, Мезени. Думая, что Вельможи Царские, в особенности Государственный Дьяк Андрей Щелкалов, подкуплены Нидерландскими купцами, он требовал личных сношений с Царем. что у Королевы есть другие ближайшие и прелестнейшие свойственницы, хотя он, без ее ведома, и не смеет назвать их. Между иными тяжкими опытами Судьбы, сверх бедствий Удельной системы, сверх ига Моголов, Россия должна была испытать и грозу самодержца-мучителя. Нет сомнения, что истинно великий Иоанн III, издав гражданское Уложение, устроил и разные правительства для лучшего действия Самодержавной власти. Если в обыске люди говорят разно, одни за истца, другие за ответчика, то верить большинству голосов, пятидесяти или шестидесяти. Если господин присвоивает себе кого в рабы, а сей человек доказывает свою вольность, и будучи отдан на поруку, уйдет. Крещеные иноземцы могут идти в кабалу, но только с ведома Казначея Государева, и если они не в Царской службе. Кто не выкупит ручного заклада, того надобно известить, что срок минул, и назначить новый для платежа, неделю или две. что ежели головы или народные судьи дерзнут употребить во зло доверенность сограждан, теснить людей, лихоимствовать, то будут казнены смертию. Да никто из Князей, Вельмож и всех добрых Христиан не входит в церковь с главою покровенною, в тафьях Мусульманских. Иноки держат у себя отроков и юношей, принимают без стыда и жен и девиц, веселятся и разоряют села монастырские. наконец - что всего мерзостнее, и за что Бог казнит Христиан войнами, гладом, язвою - впадают в грех Содомский. доказательства дел ужасных лежали в книгохранилищах, а народ в течение веков видел Казань, Астрахань, Сибирь как живые монументы Царя-Завоевателя. Добрый Феодор, нежно прощаясь с младенцем Димитрием, обливался горькими слезами, как бы невольно исполняя долг болезненный для своего сердца. сперва носились темные слухи о великой опасности, угрожающей юному Монарху, а скоро наименовали и человека, готового злодейством изумить Россию. Мятежники овладели в Китае-городе тяжелым снарядом, обратили Царь-пушку к воротам Флоровским и хотели разбить их, чтобы вломиться в крепость. Между тем Ирина, окруженная Боярынями, сидела в короне под растворенным окном своей палаты и была приветствуема громкими восклицаниями народа. Около 1586 года Сибирь доставляла в казну 200000 соболей, 10000 лисиц черных и 500000 белок, кроме бобров и горностаев. но Борис, уважая его опытность и способности, вверял ему все дела иноземные и дал новое, знаменитое титло Дьяка Ближнего. Ему ответствовали, что Феодор, движимый единственно человеколюбием, уже освободил 900 военопленных, Поляков, Венгров, Немцев в день своего Царского венчания. может быть - что еще вероятнее - он карал единственно личных своих недоброжелателей, распустив слух о мнимом злодейском умысле. что Король, обольщенный Давидом Бельским, изгубил многочисленное войско под стенами ужасного Пскова и не должен быть новою жертвою легковерия. не унимал Воевод своих, которые из Ливонии, Витебска и других мест посылали шайки разбойников в области Псковскую, Великолуцкую, Черниговскую. Как отец, дед, прадед Феодоров, так и Феодор судит народ, строит землю, любит тишину, но готов и разить недругов. Они вторично предложили соединить обе Державы на веки веков и для того съехаться Вельможам Московским с Королевскими на границе. В России нет обычая советоваться с землею, - возражали Паны, - Царь вздумает, Бояре скажут да, и дело сделано. Де-ла-Гарди в новом письме к Шуйскому говорил о старом невежестве, о безумной гордости Россиян, еще необразумленных худыми ее следствиями. отец твой, терзая собственную землю, питаясь кровию подданных, был злым соседом и для нас и для всех иных Венценосцев. Император хотел послать к Царю собственного Вельможу, и не сдержал слова, написав с Новосильцовым единственно учтивое письмо к Феодору. в крепости и в пристани гремели пушки, били в набаты и в бубны, играли в трубы и в сурны. уверял, что Царь единственно для их безопасности и для обуздания хищных Козаков строит города на Самаре и на Уфе. Хан Сайдет-Гирей, Царевич Мурат, Князья Ногайские, Черкесские, Шавкальские, Тюменские и Горские молят нас о дозволении свергнуть тебя с престола. Но Царская наша Дума благоразумно советовала ему манить Султана и не раздражать до общего восстания Европы на Оттоманскую Империю. Александр с умилением повторял, что жалованная грамота Царская упала ему с неба и вывела его из тьмы на свет. мало при Иоанне III и Василии, более во время детства и юности Иоанна IV, менее в годы его тиранства. у старшего из них, Князя Василия Федоровича Скопина-Шуйского, отняли Каргопольское Наместничество, но дозволили ему, как невинному, жить в Москве. Феодор вставал обыкновенно в четыре часа утра и ждал духовника в спальне, наполненной иконами, освещенной днем и ночью лампадами. Духовник приходил к нему с крестом, благословением, Святою водою и с иконою Угодника Божия, празднуемого в тот день церковию. под ним стеклося такое множество людей, что друзья Австрии и Шведов, видя свою малочисленность, от стыда присоединились к нашим. не хочет питать сребролюбия людей бесчувственных ко благу отечества и вооружать их друг на друга в мятежных распрях Сейма. Не имеем нужды в ваших наставлениях, - сказали Паны с грубостию, - нам указывает Бог, а не Царь Русский. В сей самый день и в следующие были жаркие прения между государственными чинами Сейма, друзьями Австрии, Швеции и России. следственно Папа не осуждает сей Веры и без сомнения дозволит ему в ней остаться, с некоторыми, может быть, условиями. писал к нему, что доброжелательствуя нам искреннее всех своих предместников, он убедил Султана не мыслить впредь о завоевании Астрахани. В конце 1589 года Казы-Гирей известил Феодора о сожжении Крымцами многих городов и сел в Литве и в Галиции. Срок перемирия, заключенного с Королем Иоанном, уже исходил в начале 1590 года, и вторичный Съезд Послов на берегу Плюсы. Воеводы Сабуров и Князь Иван Токмаков легли в проломе, вместе со многими детьми Боярскими, стрельцами, Мордовскими и Черкесскими воинами. читая письмо, они усмехались и весьма учтивою грамотою изъявили нам благодарность, сказав однако ж, что у них другие слухи. Грады украшаются каменными зданиями без налогов, без работы невольной, от Царских избытков, с богатою платою за труд и художество. что сей младенец, еще имея не более шести или семи лет от роду, есть будто бы совершенное подобие отца. говорили о том с умилением и страхом, ибо угадывали опасность невинного младенца, видели цель клеветы - и не обманулись. с утра до вечера они могли быть у Царицы, занимаясь ее домашним обиходом, надзирая над слугами и над столом. Сии изверги, невидимым Судиею ознаменованные для праведной казни, не успели или боялись скрыться, чтобы не обличить тем своего дела. Имея сию болезнь и прежде, Димитрий однажды уязвил свою мать, а в другой раз объел руку дочери Андрея Нагого. записали только ответы Михайла Нагого, как бы явного клеветника, упрямо стоящего в том, что Димитрий погиб от руки злодеев. что не менее ста пятидесяти тысяч Крымцев идет к Туле, обходя крепости, нигде не медля, не рассыпаясь для грабежа. что мы стреляем в знак радости, не сомневаясь в победе, и еще до рассвета ударим всеми силами на Крымцев. Царь, может быть, по совету умной Ирины, писал к ним, чтобы они гнали и старались истребить неприятеля в степях. Велев остаться на берегу некоторым младшим из них, Государь звал всех других в Москву для изъявления им новых милостей. Воеводы наши, удивленные сим нечаянным нападением, послали гонца спросить у него, знает ли он о подписанном в Москве договоре. Российское, гораздо многочисленнейшее, стояло от Новагорода до Эстонской и Финляндской границы, в тишине и в бездействии, ожидая конца переговоров. но в самом деле Швеция хотела только мира без уступок с ее стороны, а Россия с приобретением Корельской области. ибо Шведы еще недавно были подданными Дании, вместо Государей имея у себя Правителей, которые сносились только с Новогородскими Наместниками. Сии новые, Великие Послы, встретясь на том же мосту, ласково приветствовали друг друга, и каждый отправился в свой путь. Ответствуя Царю, что дальность мест, вражда Испании с Англиею и Франциею, мятеж Нидерландский, дряхлость Короля Филиппа и новость Папы. желтый яхонт, весом во 100 золотников, назначенный им в дар Царю, богатое седло Тамерланово, латы и шлемы работы Персидской. непрестанно бился с горными жителями, ежедневно слабел в силах, и должен был, разорив Тарки, бежать назад в Терскую крепость. Однако ж терпеливая, хладнокровная политика наша не изменилась от сей досады, ни от скупости Александра в платеже нам дани. уверяла, что все сделает из дружбы к Феодору, но объявила новые требования, с коими приехал в Москву доктор Флетчер. без письменного вида от Елисаветы не пускать никаких гостей в пристани между Варгавом и Двинским устьем, ни в Новгород. ни в каких преступлениях не пытать Англичан, но отсылать к их старосте или прикащику, или в Англию для казни. мы сказали и повторяем, что в угодность Англии не затворим своих пристаней и не изменим нашего закона в торговле. гора, под которою стоял монастырь, вдруг с треском и колебанием двинулась к Волге, засыпала и разрушила церковь, келии, ограду. В час утра, 7 Генваря, Феодор испустил дух, без судорог и трепета, незаметно, как бы заснув тихо и сладко. не забылся в радости сердца - и за семь лет пред тем смело вонзив убийственный нож в гортань Св. По изволению всесильного Бога и Пречистыя Девы Марии возьмите у меня единородного брата на Царство, в утоление народного плача. Осенив животворящим крестом Бориса и Царицу, Патриарх спешил возвестить дворянам, приказным и всем людям, что Господь даровал им Царя. один из всадников держит их под узду, а товарищ его сидит на вершине дуба и смотрит во все стороны. увидев пыль, слезает немедленно, садится на лошадь, скачет к другому дубу, кричит издали и показывает рукою, где видел пыль. Только в день Светлого Воскресения дозволялось судьям и чиновникам вместе с красным яйцом принимать в дар и несколько червонцев. - Та же ревность к уменьшению преступлений ввела или сохраняла у нас отвратительную для сердца жестокость в законных пытках. например, славного Математика, Астролога, Алхимика, Джона Ди, коего Елисавета Английская называла своим Философом и который находился тогда в Богемии. книги глубокомудрой, по выражению автора, дающий легкий способ измерять места самые недоступные, плоскости, высоты и дебри радиксом и цыркулом. Сей памятник тогдашней науки и тогдашнего невежества любопытен в отношении к языку смелым переводом многих имен и слов ученых. Искусство золотошвеев, заимствованное нами от Греков, издревле цвело в России, где знатные и богатые люди носили всегда шитую одежду. В сей части города находились домы многих Бояр, знатных сановников, Дворян, именитых купцев и богатый арсенал, или Пушечный двор. Сорочины заключались пиром в доме покойника, и вдова могла, без нарушения пристойности, чрез шесть недель избрать себе нового супруга. верхом, в белых поярковых шляпах, обшитых тафтою телесного цвета, с лентами, золотыми пуговицами и длинными, до плеч висящими кистями. Народ, доселе безмолвный, оглашает площадь громкими восклицаниями живейшего удовольствия, и Героя ведут к погребам Царским пить за Государево здравие. а Борис молчал и не смел сделать ему ни малейшего зла, опасаясь ли народа или веря святости сего человека. ибо Цари не без хитрости давали милостыню Духовенству Литовскому, чтобы оно питало в народе любовь к своим единоверным братьям. году сей лицемер, призвав в Киев всех Епископов, усоветовал с ними искать мира и безопасности в недрах Западной Церкви. Во- первых, Святители Литовские, изменяя православию, надеялись, по обещанию Климентову, заседать в Сенате наравне с Латинским Духовенством, но обманулись. Сия угроза исполнилась позднее, и мы, в счастливое Царствование Алексия, столь легко приобрели Киев с Малороссиею от насилия Униатов. Там, 29 июня, еще до рассвета загремело сто пушек, и первые лучи солнца осветили войско несметное, готовое к битве. но когда Царь, осененный десницею Первосвятителя, в порыве живого чувства как бы забыв устав церковный, среди Литургии воззвал громогласно. Но Кучюм еще жил, двумя усердными слугами во время битвы увезенный на лодке вниз по Оби в землю Чатскую. с ним одним, без Царства и богатства, без жен и других сыновей, я мог бы еще жить на свете. Борис с донесением Воейкова спешил ночью в монастырь к Ирине, любя делить с нею все чистые удовольствия державного сана. Одним словом, если случай дал Иоанну Сибирь, то государственный ум Борисов надежно и прочно вместил ее в состав России. Так Борис, вопреки древнему обыкновению, уклонился от бесполезного унижения святыни в делах с варварами, уважающими одну корысть и силу. Хан жаловался без угроз и подтвердил обязательство умереть нашим другом, опасаясь тогда Султана и думая найти защитника в Борисе. Борис мыслил употребить его в орудие политики как второго Магнуса, желая иметь в нем страшилище для Сигизмунда и Карла. - Государь ваш перестанет ли называться в титуле Астраханским или Сибирским, если какой-нибудь разбойник на время завладеет сими землями. не между Феодором и Сигизмундом, а между Швециею и Россиею, до скончания веков, именем Божиим, и добросовестно исполнили условия. Известив соседственных и других Венценосцев, Императора, Елисавету о своем воцарении, Борис долго медлил оказать сию учтивость Королю Датскому, Христиану. Не только воины и люди сановные, от членов Синклита до приказных Дьяков, но и граждане встретили Герцога в поле. - Там, в обители тишины и святости, Борис с супругою и с детьми девять дней молился над гробом Св. Он с ревностию хотел учиться нашему языку и даже переменить Веру, как пишут, чтобы исповедовать одну с будущею супругою. отвергнул украшения Царские, надел ризу печали и долго изъявлял глубокое уныние Все, чем дарили Герцога, было послано в Копенгаген. Но печаль не мешала Борису ни заниматься делами государственными с обыкновенною ревностию, ни думать о другом женихе для Ксении. Константин отвечал, что до времени останется Мусульманином и подданным Шаховым, но будет защитником Христианства и другом России - прибавив. но Татищев возражал, что сей несчастный погубил себя криводушием, хотев служить вместе Царям верному и неверному, к досаде обоих. Отпустив с ним Хоздроя, Юрий удержал Елену до нового Посольства Царского и тем избавил себя от слез разлуки бесполезной. Приглашаемый быть зрителем всего любопытного, Посланник наш видел Рыцарские игры в день восшествия на престол Елизаветы, праздник Орденский Св. что Царь до времени не может пустить туда Англичан, для их безопасности, С таким ответом Смит выехал из Москвы. Предпочтительно благоприятствуя сей торговле, как важнейшей для России, Борис не усомнился однако ж дать и Немецким гостям права новые. Еще не довольная Феодоровою жалованною грамотою, Ганза прислала в Москву Любского Бургомистра Гермерса, трех Ратсгеров и Секретаря своего, которые. но Воевода ждал еще особенного указа, и долго, так, что они, лишась терпения, уехали во Псков, где были счастливее. Уверяют, что изменение устава древнего и нетвердость нового, возбудив негодование многих людей, имели влияние и на бедственную судьбу Годунова. В 1601 году Борис с отменным благоволением принял в Москве 35 Ливонских Дворян и граждан, изгнанных из отечества Поляками. часто просил их за него молиться, и только в удовольствие им согласился на возобновление Лютеранской церкви в слободе Яузской. Бельский снес позор и, заточенный в один из Низовых городов, дожил там до случая отмстить неблагодарному хотя в могиле. находят там мешки, несут к Иову и в присутствии Романовых высыпают коренья, будто бы волшебные, изготовленные для отравления Царя. Не только Романовым, но и всем их ближним надлежало погибнуть, чтобы не осталось мстителей на земле за невинных страдальцев. ехать в Уфу на службу, оттуда в Нижний Новгород, и наконец в Москву, вместе с племянником, Князем Иваном Черкасским. оставляя Небу судить тайну Борисова сердца, Россияне искренно славили Царя, когда он под личиною добродетели казался им отцом народа. В сие время общей нелюбви к Борису он имел случай доказать свою чувствительность к народному бедствию, заботливость, щедрость необыкновенную. голод усиливался и наконец достиг крайности столь ужасной, что нельзя без трепета читать ее достоверного описания в преданиях современников. но преступления не уменьшались И в сие время другие изверги копили, берегли хлеб в надежде продать его еще дороже. - Наконец деятельность верховной власти устранила все препятствия, и в 1603 году, мало-помалу, исчезли все знамения ужаснейшего из зол. знатные и случайные бессовестно укрепляли и не слуг, а всякого беззащитного, кто им нравился художеством, рукодельем, ловкостию или красотою. ибо Григорий умел не только хорошо списывать, но даже и сочинять каноны Святым лучше многих старых книжников того времени. Не думали гнаться за ними, и не известили Царя, как уверяют, о сем побеге, коего следствия оказались столь важными. Чем, кроме действия непостижимой Судьбы, кроме воли Провидения, можем изъяснить не только успех, но и самую мысль такого предприятия. у них, как пишут, расстрига Отрепьев несколько времени учился владеть мечем и конем, в шайке Герасима Евангелика, старшины именитого. Из школы он перешел в службу к Князю Адаму Вишневецкому, который жил в Брагине со всею пышностию богатого Вельможи. и если робкий Сигизмунд еще колебался, то ревностные Иезуиты победили его нерешимость, представив ему способ, обольстительный для душ слабых. Чиновник Королевский дал знак Царевичу, чтобы он вышел в другую комнату, где Воевода Сендомирский и все мы ждали его. на уплату его долгов и на ее путешествие до Москвы, сверх драгоценностей, которые пришлем ей из нашей казны Московской. Расстрига и друзья его чувствовали нужду в иных, лучших сподвижниках и должны были естественно искать их в самой России. первый объявлял, что он сам вывел бродягу Григория в Литву, но не хотел идти с ним далее и возвратился. Несчастия Годунова времени, надежда на лучшее, любовь к чрезвычайному и золото, рассыпаемое Мнишком и Вишневецкими, также способствовали легковерию народному. что она при Иоанне в одно время воевала с Султаном, Литвою, Швециею, Крымом, и не должна бояться мятежника презренного. 18 декабря, на берегу Десны, верстах в шести от стана Лжедимитриева, была перестрелка между отрядами того и другого войска. но вдруг конница Польская с воплем устремилась на правое крыло Россиян, где предводительствовали Князья Дмитрий Шуйский и Михайло Кашин. иноземцы же, свидетели сего малодушного бегства, пишут, что Россияне не имели, казалось, ни мечей, ни рук, имея единственно ноги. Не видя для себя безопасности и в Рыльске, Лжедимитрий искал ее в Путивле, лучше укрепленном и ближайшем к границе. укорял их в нерадении, винил в упущении Самозванца из рук, в бесполезности победы и произвел всеобщее негодование в войске. Басманов, вероятно, не дерзнул бы изменить Борису, который действовал на воображение и долговременным повелительством и блеском великого ума государственного. о второй в начале мая, вероятно от самого Басмановаи с того времени знал все, что происходило в стане Кромском. Видя малое число усердных к Феодору, они бежали в Москву, вместе с некоторыми чиновниками и воинами, Россиянами и чужеземцами. настигли Ивана Годунова и связанного привели в стан, где войско в несчастном заблуждении торжествовало измену как светлый праздник отечества. там собралося более ста тысяч людей воинских и чиновных, множество купцев и народа из всех ближних городов и селений. Вслед за Князьями Воротынским и Телятевским, избранными бить челом расстриге от имени Москвы, спешили туда и знатнейшие Думные мужи. Он хотел видеть Немецкого чиновника, державшего знамя в Добрынской битве, и, положив ему руку на грудь, славил его неустрашимость. Оттуда спешил он в церковь Архистратига Михаила, где с видом благоговения преклонился на гроб Иоаннов, лил слезы и сказал. ибо Лжедимитрий не мог быть уверен в ее согласии на обман, столь противный святому званию Инокини и материнскому сердцу. не велел также благословлять и кропить Святою водою Царской трапезы, садясь за обед не с молитвою, а с музыкою. Нашелся и другой, опаснейший свидетель истины - тот, кому судьба вручала месть праведную, но коего час еще не наступил. Сама Царица-Инокиня Марфа, как уверяют, тайно велела чрез одного Шведа объявить Сигизмунду, что мнимый Димитрий не есть сын ее. ведая, кто он, надеялись по крайней мере, что сей человек удивительный, одаренный некоторыми блестящими свойствами, заслужит счастие делами достохвальными. но Легат Папский Рангони с досадою ответствовал на первое требование, что Государь Самодержавный не обязан угождать бессмысленному народному суеверию. что Закон не воспрещает брака между Христианами Греческой и Римской Церкви и не велит супругам жертвовать друг другу совестию. Не въезжая в город, на берегу Москвы-реки, Марина вышла из кареты и вступила в великолепный шатер, где находились Бояре. Если кто-нибудь удивится твоему союзу с Домом Мнишка, первого из Вельмож Королевских, то пусть заглянет в историю Государства Московского. Могу ли быть доволен названием Князя и Господаря, когда мне служат не только Господари и Князья, но и Цари. но, вопреки сему уставу и сему обычаю, в тот же день, накануне Пятницы и Святого Праздника, совершился и брак. Корона Мономахова на главе иноземки, племени ненавистного для тогдашних Россиян, вопияла к их сердцам о мести за осквернение святыни. держа шапку в руках, стоял пред Царицею и служил ей не как отец, а как подданный, к удивлению всех. не щадили пороху и в пять или в шесть дней истратили его более, нежели в войну Годунова с Самозванцем. Ляхи также в забаву стреляли из ружей в своих домах и на улицах, днем и ночью, трезвые и пьяные. советовались друг с другом и не давали подслушивать себя иноземцам, отгоняя их как лазутчиков, грозя им словами и взорами. но их было только 50 человек, и еще, во внутренних комнатах дворца, 20 или 30 Поляков, слуг и музыкантов. Мнимая мать Самозванцева, вызванная Боярами, из келии, торжественно объявила народу, что истинный Димитрий скончался на руках ее в Угличе. уже Москвитяне везли пушки, чтобы разбить сии домы в щепы и не оставить в них ни одного человека живого. Но в сем безмолвии бодрствовало властолюбие с своими обольщениями и кознями, устремляя алчный взор на добычу мятежа и смертоубийства. ибо оно служило предлогом для измен и смятений, которые ожидали Шуйского на престоле, к новому стыду и бедствию отечества. и жители Углича, нередко видав Димитрия в церкви, обманулись в убитом, коего тело пять дней лежало пред их глазами. Бродяга молчал, ибо не имел свидетельств истинных, и думал что, признанный Царем, безопасно может не трудить себя вымыслом ложных. тысячи лазутчиков ревностно служили ему не только в России, но и в Литве, когда он разведывал о происхождении обманщика. имея в свежей памяти грозы тиранства, еще помнили и бурные дни Иоаннова младенчества, когда власть царская в пеленах дремала. Сменили Дворецкого, Князя Рубца-Мосальского, одного из первых клятвопреступников Борисова времени, и велели ему ехать Воеводою в Корелу или Кексгольм. Никто не дерзнул спорить о короне с Шуйским, но многие дерзали ему завидовать и порочить его избрание как незаконное. Когда же, вынув из земли гроб и сняв его крышку, увидели тело, в пятнадцать лет едва поврежденное сыростию земли. вопили, что принимаете Государя любимого от Бога, и кипели гневом, когда Ляхи смели утверждать, что они дали Царство Димитрию. знал волнение умов и в Москве и в целом Государстве, смятенном бунтами и еще не совсем успокоенном властию закона. считал державство Василия нетвердым, обстоятельства благоприятными и, прельщаясь блеском великой отваги, решился на злодейство, удивительное и для сего времени. но не спешил явиться там, где его знали, и готовился передать имя Димитрия иному, менее известному или дерзновеннейшему злодею. что не только возмущенные, но даже и возмутители могут жить безопасно и мирно в домах своих, если изъявят раскаяние. ополчил Духовенство, людей приказных, собственных детей Боярских, граждан, разбил многочислненную шайку злодеев и послал к Государю несколько сот пленных. Летописец говорит, что Царь без искусных Стратигов и без казны есть орел бескрылый, и что таков был жребий Шуйского. снять опалу с памяти Венценосца, хотя и ненавистного за многие дела злые, но достойного хвалы за многие государственные благотворения. Воины, граждане по собственному движению обязали друг друга клятвою в верности, и никто из них не бежал к злодеям. что если Царь возвратит свободу Мнишку и всем знатным Ляхам, Московским пленникам, то не будет ни Лжедимитрия, ни Лжепетра. обливался кровию в битвах непрестанных и выходил из оных победителем, доказывая, что ожесточение злодейства может иногда уподобляться геройству добродетели. Глава их, Князь Хворостинин, объявив самого Шереметева изменником, грозил ему лютейшею казнию и звал Ногайских Владетелей под знамена Димитрия. к счастию, мятежники не двигались вперед, ожидая Илейки, который с последними силами и с Шаховским еще шел к Туле. Еще злодеи хотели отведать счастия и в семи верстах от города, на речке Воронее, сразились с полком Князя Скопина-Шуйского. а Царь жалел людей или опасался неудачи, зная, что в Туле было еще не менее двадцати тысяч злодеев отчаянных. впечатлел ему в память все обстоятельства и случаи Лжедимитриевой истории, - открыл много и тайного, чтобы изумлять тем любопытных. Еще мятежники оборонялись там усильно до конца лета, хотя и терпели недостаток в съестных припасах, в хлебе и соли. не оказывал к ним пристрастия, коим упрекали расстригу и даже Годунова, но не давал их в обиду мятежной черни. Первый, властолюбивый, надменный и необузданный, в жаркой распре собственною рукою умертвил Меховецкого, друга, наставника Лжедимитриева, и заступил место убитого. а толпы Лжедимитриевы, не боясь ни морозов, ни снегов, везде рассыпались, брали города, жгли села и приближались к Москве. Чернь начинала уже винить Бояр в несчастной измене Самозванцу ожившему и думала, в случае крайности, выдать их ему головами. желал начальствовать независимо, завоевать внутренние области России и с пятнадцатью тысячами двинулся к Лавре Сергиевой, чтобы разграбить ее богатство. Князья Иван Шуйский и Григорий Ромодановский, посланные с войском вслед за Сапегою, настигли его между селом Здвиженским и Рахманцовым. не тронулись и были ему до конца верны одни украинские Дворяне и Дети Боярские, вопреки бунтам их отчизны клятой. Блеск Василиевой великодушной твердости затмевался в глазах страждущей России его несчастием, которое ставили ему в вину и в обман. Не слушаясь начальников, все остальные Иноки и воины, толпа за толпою, прибежали из монастыря в пыл сечи, долго упорной. заняв овраг Мишутин, Благовещенский лес и Красную гору до Клементьевского пруда, не могли одолеть соединенных сил Лисовского и Сапеги. Долговременная теснота, зима сырая, употребление худой воды, недостаток в уксусе, в пряных зельях и в хлебном вине произвели цингу. И здоровые шатались как тени от изнеможения, особенно Священники, коих водили и держали под руки для исправления треб церковных. не только Монахи с оружием, но и женщины явились на стенах с камнями, с огнем, смолою, известью и серою. Ярославль, обогащенный торговлею Английскою, сдался на условии не грабить его церквей, домов и лавок, не бесчестить жен и девиц. но лазутчики и письма Тушинского злодея взволновали мелких граждан, чернь, стрельцов, Козаков, исполненных ненависти к людям сановитым и богатым. добрый, верный Царю воин, взятый в плен Ляхами, иногда находил в них жалость и самое уважение к его верности. Не только простые простых, но и знатные знатных, и разумные разумных обольщали изменою, в домах и в самых битвах. Ляхов вообще ненавидели, и никто из Вельмож не имел ни столько достоинств, ни столько клевретов, чтобы обещать себе державство. все иные Бояре, с негодованием выслушав предложение свергнуть Царя и быть участниками беззаконного веча, с дружинами усердными окружили Шуйского. Муж знатный, Воевода Василий Бутурлин, донес Царю, что Боярин и Дворецкий Крюк-Колычев есть изменник и тайно сносится с Лжедимитрием. Люди, уверенные в обмане мнимого Димитрия, уходили к нему единственно для того, чтобы не умереть в Москве без пищи. прибыв в Новгород, где начальствовали Боярин Князь Андрей Куракин и Царедворец Татищев, он немедленно доставил Королю Шведскому грамоту Василиеву. В то время, когда Михаил, оставленный и некоторыми из робких спутников, при устье Невы думал в печали, что делать. Царь взаимно обязывается помогать Королю войском на Сигизмунда в Ливонии, куда открыл путь Шведам из Финляндии чрез Российские владения. но Скопин велел ему возвратиться, чтобы не тратить времени в предприятиях частных, и склонил Делагарди немедленно идти к Москве. В следующую ночь, когда Ляхи беспечно спали в Остроге, Князь Михаил тихо приближился, напал и взял его без урона. Имя твое и дело будут памятны во веки веков не только в нашей, но и во всех державах окрестных. поручил Генералу Зоме устроение дружин, образование людей неопытных в ратном деле, и нетерпеливо ждал всех Шведов для дальнейших предприятий. Узнав о Колязинской победе, они торжествовали ее дерзкими вылазками, били изменников и Ляхов, отнимали у них запасы и стада. а мысль о новом Царе была мыслию о Князе Михаиле - и человек, сильный духом, дерзнул всенародно изъявить оную. Между тем разбойник Салков в пятнадцати верстах от столицы одержал верх над Воеводою Московским, Сукиным, и занял Владимирскую дорогу. тут было дело кровопролитное, счастливое для осажденных, и неприятель, везде отбитый, с того времени уже не выходил из стана. Скорее все мы, остальные, положим также свои головы и враг Димитрия, кто бы он ни был, есть наш неприятель. видя себя в стане под строгим надзором и как бы пленницею ненавистного ей Гетмана, упрекала Ляхов и Россиян предательством. Сохрани Боже, чтобы кто-нибудь дерзнул торговать мною и выдать меня человеку, которому ни я, ни мое Царство не подвластны. С того времени, как смертию Иоаннова наследника извелося державное племя Рюриково, мы всегда желали иметь одного Венценосца с вами. В то же время Король писал к Сенату, что Москва в смятении, и Князь Михаил в раздоре с Василием. Рязанский мятежник Ляпунов не велел им слушаться Царя, вместе с Князем Василием Голицыным крамольствуя и в столице, волнуемой отчаянием. Они надеялись предупредить Гетмана и взять Москву, думая, что она в смятении ужаса скорее сдастся дерзкому бродяге, нежели Ляхам. что измена Царю есть злодейство, всегда казнимое Богом, и не избавит, а еще глубже погрузит Россию в бездну ужасов. сам Патриарх с горестию удалился, чтобы не быть свидетелем дела мятежного, - и сия народная Дума единодушно, единогласно приговорила. Духовенство благоприятствовало Голицыну, народ Михаилу, любезному для него памятию Анастасии, добродетелию отца и даже тезоименитством с усопшим Героем России. Жолкевский, равно смелый и благоразумный, скрыв от Бояр свое затруднение, спокойно рассуждал с ними о каждой статье предлагаемого договора. Королевичу Владиславу венчаться Царским венцом и диадемою от Святейшего Патриарха и Духовенства Греческой церкви, как издревле венчались Самодержцы Российские. Если же некоторые наделены сверх достоинства, а другие обижены, то советоваться Государю с Боярами и сделать, что уложат вместе. а платеж из Московской казны за убытки и на жалованье рати Литовской и Польской будет уставлен в договоре особенном. ждал согласия души слабой на дело смелое, великое - и решительно уверял Бояр в немедленном прибытии к ним Владислава. Но Судьба, благословенная для России, влекла ее к другому назначению, готовя ей новые искушения и новые имена для бессмертия. Те, которые предлагали Царство Владиславу, требовали пищи от Сигизмунда, жалуясь на бедность, следствие долговременных опустошений и мятежей в России. ибо Россияне целовали крест первому без всякой оговорки, довольствуясь надеждою склонить его к своему Закону уже в Царском сане. Но когда успокоится держава, тогда Царь Владислав, Патриарх, Бояре и чины Государственные условятся с Сигизмундом о вознаграждении ваших убытков. Гетман заехал в Иосифов монастырь, взял там самого Василия и в мирской, Литовской одежде, как узника, повез к Сигизмунду. Так лучшие Россияне скорбели внутренне, и в искреннем негодовании готовились, еще не зная и не думая, к восстанию отчаянному. Долго молчав, Король написал к ней, что он не продаст России в жертву злодею Калужскому и гнусным его сообщникам. Воевода, славный любимец Иоаннов, Бельский, уговаривал народ не присягать ни Владиславу, ни Лжедимитрию, а будущему Венценосцу Московскому, без имени. Чрез несколько дней освобожденный и снова ласкаемый Самозванцем, Араслан уже пылал злобою непримиримою и, выехав с ним на охоту. Ляпунов знал все, что делалось в Королевском стане, где находился его брат в числе Дворян с Филаретом и Голицыным. Что же сделало так называемое Правительство, Боярская Дума, сведав о сем движении, признаке души и жизни в Государстве истерзанном. велело Послам, Филарету и Голицыну, уважать Сигизмундову волю и ехать в Литву к Владиславу, если так будет угодно Королю. дали тайно знать и Смоленскому Воеводе, чтобы он не исполнял указа Думы, - и доблий Шеин ответствовал Королевским Панам. Не взирая на то, Госевский еще не смел употребить средств жестоких, ни обезоружить стрельцов и граждан, ни свергнуть Патриарха. а если пленишься кознями сатанинскими, то Бог истребит корень твой на земле живых - и сам умрешь какою смертию. Но Сигизмунд, вопреки настоянию Бояр и даже многих Польских Сенаторов, вопреки собственному обету, не думал отправить сына в Москву. писал только указы Синклиту уже вместе, от себя и Владислава, именуя его однако ж не Царем, а просто Королевичем. видя необходимость действовать только собственными силами, он выслал шайки Днепровских Козаков и Московского изменника Исая Сунбулова воевать места Рязанские. Госевский желал прекратить бесполезные вылазки, но сражался иногда невольно, для спасения кормовщиков высылаемых им тайно, ночью, в окрестные деревни. слышал звук битв за свободу отечества, и тайно, из глубины сердца, пылающего неугасимым огнем добродетели, слал благословение верным подвижникам. чего он никак не хотел, упорно требуя Смоленска, и в гневе велел им наконец готовиться к ссылке в Литву. доказывал Историею, что и самые знаменитейшие Венценосцы не могут назваться счастливыми до конца своей жизни, и ходатайствовал за несчастных. во времена еще славнейшие, в государствование Петра Великого, отдала сему ревностному заступнику Августа II и другой памятник нашей незгоды. взять также все данное именем Владислава или Сигизмунда, сверх старых окладов, Боярам и Дворянам, оставшимся в Москве с Литвою. Не касаться имения добрых Россиян, убитых или плененных Литвою, но отдать его их семействам или соблюсти до возвращения пленников. а Бутурлин Московскою дорогою с Детьми Боярскими и стрельцами, имев однако ж время выграбить лавки и домы знатнейших купцов. без его ведома не замышлять ничего важного, особенно вредного для Шведов, но предостерегать и хранить их во всех случаях. Сии взаимные условия ненарушимы для Новагорода, и в таком случае, если бы, сверх чаяния, Государство Московское не приняло оных. в удостоверение чего мы, Воевода Иаков Делагарди, Полковники и Сотники Шведской рати, даем клятву, утвержденную нашими печатями и рукоприкладством. занял прежнее место в стане и в совете, одолев врагов, или только углубив ненависть к себе в их сердце. Волосы, вившиеся в очаровательном беспорядке, цветом напоминали соболий мех в сумерках, и не один Дом счел бы их достоинством. И там, конечно же, во время отлива разумных мыслей и прилива огня к чреслам, он и потерял свое сердце. О да, мы были востребованы сыновьями и дочерьми королевского рода, и гораздо чаще, чем королевский дом готов это признать. До этого все равно дошло бы, но я сомневаюсь, что мои мать и отец были способны заглянуть так далеко. Помню, что мать с любовью и восхищением говорила об отце, святоверя, что следующее вложение, следующее предприятие, принесет ему богатство. Лучи солнца, пробивающиеся сквозь витражи, отбрасывали зеленые блики на цветы и подсвечивали голубым черную как смоль копну материнских волос. У старшей, Жюльетты, к семи годам золотистые волосы начали отливать медью, и предполагалось, что ее туар купит Дом Георгина. Годами я жила на особенном положении это даже приятно и ни к чему не обязывает в обществе других детей. Помню, он сажал нас к себе на колени, по очереди или по двое, и мечтательным голосом рассказывал старинные предания. Очарованный ею, властитель принял предложение, и до сих пор передается из уст в уста легенда о ночи шахских наслаждений. Между тем Единственный Бог думал только о смерти своего сына, Иешуа бен Иосифа, и о пути избранного им народа. И в этот миг случилось такое, чего до той поры не бывало много-много лет и больше уже не повторялось. Вопрос так и повис в воздухе, но именно в тот день, как мне кажется, мое предназначение стало предельно ясно. Я знала, что о встрече уже договорено, так как за день до смотрин дуэйна предупредила меня о предстоящих приготовлениях. кафе, завсегдатаями которых были поэты и аристократы с плохой репутацией, дешевые бордели, берлоги художников, подозрительные аптеки и конурки гадателей. Вода брызнула мне на ноги, и я отпрыгнула, глядя, как она стекает под уклон, образуя ручейки между булыжниками мостовой. Они слишком ленивы, чтобы пробежать больше одного квартала или улицы, разве только стащить у них что-то большое, вроде окорока. Крыльцо было пыльным, но мое платье испачкалось еще больше, поэтому я собрала подол вокруг колен и села на ступеньку. Гиацинт между тем выбрался на мостовую в опаснойблизости от конских копыт, и второй гвардеец, выругавшись, замахнулся на него кнутом. Мальчик увернулся от удара бича с легкостью, отточенной годами практики, и несколько шагов пробежал за сорвавшимися в галоп лошадями. Несколько счастливых минут тсыган Гиацинт был мне настоящим другом, а ведь до того со мной никто никогда не дружил. Посвященная отвела меня в купальню, расплела косы и терпеливо и бдительно ждала, пока я плескалась в глубоком мраморном бассейне. Сурия, спросила я, подойдя к ней для проверки, а кто такой Анафиэль Делоне и зачем я могу ему понадобиться. Милая девчушка, наконец послышался скучающий голос насыщенный мужской тенор, поставленный, но без модуляций, которые дозволялось демонстрировать только знатным особам. Анафиэль Делоне сидел в непринужденной позе, томно откинувшись на спинку кресла, и, подперев одной рукой подбородок, задумчиво изучал меня. Ничто так не портит праздные удовольствия, как чрезмерная осведомленность, а именно на праздных удовольствиях и зиждилось бытие Двора Ночи. Проданная или нет, я не имела статуса в Доме Кактуса, и слуги относились ко мне почти как к равной. По меньшей мере раз в сезон а летом и не единожды я незаметно перебиралась через стену и уходила одна. В конце концов, мать Гиацинта стирала за деньги и предсказывала будущее черни положением много ниже самого ничтожного служителя Наамах. Да и бестолку сейчас строить расчеты, мне не стать полноценной служительницей, пока не достигну зрелости так гласят законы гильдии. На бал не приглашаются гости со стороны, кроме обладателей символа Наамах подарка, которым удостаивали только с одобрения нашей дуэйны. Говорите о ДвореНочи что хотите, но ни один человек не поступал туда в услужение без гордости за свой труд. теперь его лицо скрылось под лукавой мордочкой песца, а в прорезях для глаз по сторонам хитрого оскала темнели тени. Сейчас шествует Дом Кактуса, идите же, встаньте у стенки и подождите, пока не войдут все Дома и первые гости. Даже сейчас, когда звезда Двора Ночи закатилась, я могу лишь пожалеть тех, кто не видел его во всем великолепии. Мы насмотрелись на костюмы в ходе процессии, и, как и говорил песец, в задании не оказалось ничего особо сложного. Я надеялась поднести питье дуэйну Дома Мандрагоры, который водрузил поверх маски бронзовую корону, а в правой руке держал плетку-семихвостку. Мое плечо сдавило, словно клещами, пальцы глубоко впились в плоть, отчего я ахнула и подняла глаза на спутника принца. Раз, два, три снаружи кто-то стукнул в двери копьем, и на третьем ударе створки распахнулись под дребезжание цимбал музыкантов. Улицы казались чистыми и новыми, парки готовыми по-весеннему зазеленеть, а дома и храмы устремлялись вверх, игриво бросая вызов тверди. Миновав несколько комнат, мы очутились во внутреннем дворике с фонтаном, окаймленным виноградными лозами, которые отбрасывали густую тень на брусчатку. Я сразу заметила нишу со статуей Элуа и стол, на котором стояла ваза с ледяными дынями и белым виноградом. Коляска была наемная, затараторил он, потому что на двери отсутствовал герб, а кучер носил обычную одежду, а не ливрею. В темных глазах Алкуина плясали искорки радости от того, что он хорошо ответил, и не проглядывало ни следа ехидства. Оказалось, что Алкуин владел этим наречием почти как родным, поскольку всосал его с молоком кормилицы-скальдийки, пока лежал в колыбели. историки же, как нам прозрачно намекнул Делоне, придерживались мнения, что, скорее, здесь завязана диаспора иешуитских ростовщиков в столице Тиберия. Истощившиеся сундуки стали причиной распада великой тиберийской империи на разобщенные государства националистического толка, из которых теперь слагается Каэрдианский Союз. Если Элуа где и задерживался, то в Городе, который потому-то и любим всем народом и считается королем всех городов. Конечно, обаяние ученика Делоне использовал умышленно, и не сомневаюсь, что искренняя улыбка Алкуина развязала в том дворике много языков. Наставник постоянно вовлекал меня в эти занятия, чтобы я наращивала запас знаний, от которых и без того пухла голова. Несмотря на весь свой ум, Делоне был прирожденным художником слова и, как все творческие натуры, искал похвалы своим произведениям. Я жила у него уже три с половиной года и занималась с акробатом, которого Делоне отыскал Элуа знает где. Шахризаи древний знатный род, и многие, поверхностно знакомые с историей Земли Ангелов, полагают, будто он берет начало от Шемхазая. Это служение столь же тяжкое, как и служение Наамах, но гораздо более суровое и, возможно, поэтому нынче мало распространенное. Но он племянник короля, и, думаю, его мать, которую не зря зовут Львицей Аззали, хочет обеспечить трон своему сыну. Для тех, кто никогда его не знал, могу лишь сказать, что Делоне обладал редким обаянием, воздействовавшим на всех окружающих. добавлю, что иногда это шло на пользу, а иногда во вред позже я узнала о людях, ненавидевших нашего покровителя. Будь так, его бы мигом отправили в ссылку или куда подальше, плевать, признался бы он в авторстве или нет. Я думала, что сгорю от нетерпения, так и не дождавшись от наставника заветного вопроса, но мои опасения не оправдались. В сопровождении четырех служек встретившая нас тоже была среди них появился жрец, высокий, стройный и красивый, несмотря на возраст. Она уверенно взлетела под купол, описала круг и облачком поцелованных солнцем белых перьев выпорхнула из отверстия в бескрайнее небо. На пороге нас встретила заместительница дуэйна, статная, высокая женщина с длинными черными волосами и кожей цвета свежей слоновой кости. Мужчина был высок и черноволос, почти близнец заместительницы дуэйна Дома Камелии он и в самом деле приходился ей братом. Она же тронула его подбородок, потом провела пальцами по рельефной колонне горла и распластала ладонь на мраморно-белой широкой груди. Разорвав поцелуй, посвященная опустилась перед любовником на колени и перебросила волосы вперед, каскадом пролив сияющий поток на его тело. Канцлерский суд, казначейство, секретариат при малой государственной печати повсюду, где происходитфактическое управление государством, союзники Изабель закрывают передо мной двери. Она никогда об этом не говорила, а в Доме Кактуса никто так и не заподозрил, кто я по сути. За пять лет, что я у него жила, у наставника сменилось множество любовниц что не являлось для меня секретом. Поэтому, имейте в виду, что, выполняя ваши приказы, заодно я займусь и тем, чему вы же меня и научили. А еще на бал заглянула Мьеретт из Дома Орхидеи, которая уже закончила свой туар и теперь содержала собственный салон. Мы ангелийцы, неразрывно связанные со своей страной, которую Благословенный Элуа любил так сильно, что ради нее пролил свою кровь. Поскольку Эллада времен Золотого Века считается последней великой цивилизацией до прихода Элуа, подобные орнаменты никогда не выходят из моды. Первой нареченной принца была Эдми де Рокай, дочь графа де Рокая, лорда одного из самых обширных угодий в Сьовале. Думаю, ты слишком много времени проводишь в кругу игроков и драматургов, отшутилась я, но про себя попыталась взвесить услышанное. Событие породило немало толков, потому что Хозяин Проливов крайне редко позволял кому бы то ни было миновать свои владения. Стыдно признаться, но я уделила этому событию гораздо меньше внимания, чем следовало, потому что мои мысли занимало совсем другое. Король варваров, конечно же, представлял для меня немалый интерес, но прежде всего я былаангуиссеттой, обреченной на мучительную пытку девственностью. Он приблизился для приветственного поцелуя и вложил в это простое вежливое прикосновение некий нажим, одновременно возбудивший и оттолкнувший меня. Он позвал слуг с факелами и повел меня по длинному коридору, а затем по винтовой лестнице, спускающейся во мрак. И, конечно же, порой и Дом Мандрагоры навещают посетители, которым требуетсяувидетьунижение, чтобы возбудиться, для чего прибегают к нашей помощи. Он остался в элегантном костюме, в котором ездил ко двору, и слегка раскраснелся от хорошего вина и занимательной беседы. Квинтилий, друг мой, если на этот вопрос не можешь ответить ты, то никто из нас тем более не сможет. Мы превратили в искусство не только страсть, произнес граф де Сомервилль, в его голосе четко слышались мрачные стальные нотки. Той ночью, увидев, как губы Делоне удивленно приоткрылись, я поняла, что в своей мгновенной интуиции ученик оставил учителя позади. Той ночью я следила за переменами в его задумчивом лице и заметила, что он сделал какой-то далеко идущий вывод. Не важно, беззаботно сказал Делоне и потянулся к лире, которой владел, как и пристало джентльмену, и даже лучше многих. Эта новость затмила визит вождя варваров с крохотного островка, поэтому совершенно неудивительно, что круиты быстро выветрились из моей памяти. Даже если бы наставник не сидел передо мной лицом к лицу, я распознала бы крайнее изумление по его тону. Если все пройдет хорошо, он испросит свидания с тобой и во второй, и в третий раз, и в четвертый. В таком случае я заплачу половину вырученной суммы за твой туар, и ты больше никогда не увидишь д Эссо. Сей дом удостоила визитом миледи Федра но Делоне, объявил мой сопровождающий лишенным интонаций голосом, глядя лакею прямо в глаза. Быстрым шагом Хильдерик д Эссо подошел ко мне и, небрежно взмахнув свободной правой рукой, с силой хлестнул по лицу. Д Эссо встал, обдав жарким дыханием мое ухо, и я почувствовала, как кончики семихвостой плетки гладят меня пониже спины. В храме жрецы и жрицы Наамах приняли нас с редким радушием очевидно, имя Сесиль Лаво-Перрин было им хорошо знакомо. Следом за Сесиль я осторожно прошла по гальке, сняла халат и опустилась в теплую воду со слегка едким запахом. Она слегка выпрямилась в горячем бассейне и снова стала похожа на заветный цветок Дома Кактуса, каким была в юности. Наставник похвалил меня за то, что я не сделаланичего, кроме как позволила д Эссо проглотить наживку вместе с крючком. Говори с ним поменьше, довольно поучал Делоне, и со временем он что-нибудь поведает тебе, Федра, рассчитывая на ответную откровенность. Думаю, лорд пожелал, чтобы туарье запечатлел его триумф на твоей коже в качестве своего рода напоминания об этом мне. Когда он закончил, я села, оделась и восхитилась мастерским наброском той части моего тела, которую мне редко удавалось увидеть. Мне сыграло на руку, что маркиза, как и многие другие, не умела читать молча, не бормоча себе под нос. Солен Бельфур была хранительницей малой государственной печати и могла исполнить эту просьбу, но подделка королевских указов считалась государственной изменой. В итоге Лионетта де Тревальон отклонила встречное предложение Солен Бельфур как и предвидела маркиза, камнем преткновения стал принц Бодуэн. Мелисанда Шахризай положила ладонь на мою поясницу, обжигая, словно клеймом, а затем отступила и быстро и умело застегнула крючки. Угроза нападения скальдов по крайней мере на время поутихла во всяком случае, при дворе разговоры о ней почти прекратились. Дикарей сложно отличить друг от друга, добавил он, поскольку цивилизованным людям они кажутся на одно лицо и равно неухоженными. Но один милаццкий торговец кожей уверял меня, что скальды, нанятые для защиты его каравана, явно хитрят, сменяя друг друга. По словам торговца, герцог Милаццы в ответ рассмеялся и отослал скальдийского посла домой с семью подводами шелка и фланели. Аззаль обладала небольшим, но мощным собственным флотом, и герцог обиделся, что король доверил разведку не ему, а Квинтилию Руссу. Когда я наконец приняла четвертое и последнее, как предупредил слуга лорда предложение, накопившаяся ярость д Эссо проявилась поистине чудовищно. От пронзившей боли мое тело натянулось струной арфы, которую щиплют пиццикато, и за сомкнутыми веками глаза заволокла алая пелена. Из пульсирующего алого тумана до меня доносилось, как где-то вдалеке д Эссо взволнованно кричит и бьет меня по щекам. Хотя иешуитов изгнали из многих стран, в Земле Ангелов их всегда привечали, поскольку Благословенный Элуа родился от крови Иешуа. Но прошу вас завтра в обязательном порядке обследовать рану и, если учуете омертвение тканей, без промедления послать за мной. Новость, что ты мне принесла, бесценная жемчужина, несомненно, но даже она не стоила той боли, что тебе пришлось вытерпеть. Гиацинт улыбнулся и подбросил в воздух серебряную монетку, одной рукой поймал ее, прокатил по костяшкам пальцев и заставил исчезнуть. Оба они были очень-очень богатыми и очень-очень старыми, так что ей вряд ли потребовалось как-то ускорять естественный ход событий. Что бы там ни случилось, произнес Делоне, держи глаза и уши открытыми, Федра, и Алкуина предупреди о том же. Я не утратила способности аккуратно просачиваться сквозь толпу, только приходилось напоминать себе, что смотреть строго в пол теперь необязательно. Не могла вообразить, что стану настолько известной куртизанкой, что буду приглашена на такой великолепный праздник еще не окончив туар. Пожалуй, сегодня я нашла прекрасный подарок для принца Бодуэна, словно между делом промурлыкала она, запуская пальцы мне в волосы. Верная слову, на следующий день Мелисанда Шахризай прислала слугу, который передал Делоне просьбу нанести ей визит тем же вечером. Когда ни один из любовников не склонен к самоотречению и даже к уступкам, в глазах Наамах это не наслаждение. Показала эти боевые кричалки Алкуину, но тот не проявил к ним интереса, за что его, конечно, трудно было винить. Я посмотрела на Делоне и вспомнила, как он привел Мелисанду взглянуть на меня, когда егоангуиссеттаеще была тщательно оберегаемым секретом. Одолеть его не представлялось возможным, но имелся шанс отвлечь Хозяина достаточно надолго, чтобыуспеть переправить армию пиктов через горлышко пролива. Но, думаю, скорее всего, Мелисанда прекрасно понимала, что Львица Аззали трупом ляжет, но не позволит Бодуэну на ней жениться. Во главе восседал король, справа от него наследница трона Исандра, а по сторонам от них двадцать семь лордов парламента. Лионетта не пыталась сопротивляться и удалилась с высоко поднятой головой, а к ответу призвали ее супруга, Марка де Тревальона. Я знала, что следующим должны были вызвать Бодуэна судопроизводитель, который составлял повестку заседания, из дружбы сообщил Делоне об очередности. Как ни трудно было вообразить, что Мелисанда Шахризай способна убедительно изобразить скромность, но в тот день ей это удалось. С суровым состраданием на лицах лорды решительно проголосовали, один за другим опустив вниз большие пальцы под неверящим взглядом Бодуэна. А вот представь, в один прекрасный день ты закончишь свой туар и перестанешь быть служанкой-врайной, как тебе такой загляд. Хотя Гиацинт ждал меня в рощице чуть поодаль, я снова преклонила колени, взяла ладони жреца и поочередно их поцеловала. Женщины ехали с распущенными волосами, а мужчины заплели свои в множество косичек, которые словно цепи обрамляли бледные благородные лица. Что до всего остального, она потомок Кушиэля, и его метка у нее в крови, как у меня в глазу. Товарищ не был виноват, что ему предложили свободу в ту же ночь, когда неволя вдруг стала мне в тягость. Даже Делоне там немного расслабился, изменив привычной сдержанности, которая настолько казалась частью его натуры, что я ее едва замечала. Выражение лица Алкуина оставалось спокойным и безмятежным, но руки, когда я взяла их в ладони, оказались холодными как лед. Не могу сказать, как долго я просидела на холодной брусчатке двора, держа Алкуина, пока вокруг, приглушенно переговариваясь, сновали люди. Может, где-то немного и приукрашиваю, но только оттого, что хорошо знаю своего наставника и догадываюсь, о чем он умолчал. Мы со слугами выхаживали раненого, а бальзамировщики занимались телом Ги, которое впоследствии выставили для прощания в его скромной комнате. Если до этого дойдет что ж, мы можем сослаться на постигшую наш дом трагедию, ни капельки при этом несолгав. Ведь именно его наняли, чтобы убить Делоне, а отбившийся Делоне тогда простил его и взял к себе в дом. В Хеббель-им-Аккаде хорошо стерегут своих женщин, и я получила подтверждение этому слуху, заметив отчаянный страстный голод в приблизившемся мужчине. Я улыбнулась, отодвинулась от Клавеля, села на пятки и принялась пальцами расчесывать волосы, заставляя их соблазнительно струиться по телу. Делоне хотел, чтобы я завела эту связь, да и грубость по отношению к гостю не приносит денег на туар. Я упомянула об этом в разговоре с мастером Тильхардом, когда явилась к нему, чтобы достойно потратить деньги Роже Клавеля. Милорд, во всяком случае, ваш протеже достаточно красив, чтобы сойти за посвященного из Дома Кактуса, только в маскарадном костюме. Выдав дочь за наследника калифа, герцог л Анвер еще более превознесся, и нельзя допустить, чтобы он отклонил мою просьбу. Я покосилась на Жослена Веррея и внезапно нашла некое успокоение при виде его пепельного рубища и кинжалов на поясе. Прежде я никогда не добивалась встречи с кем-либо из своих поклонников, и в тот день мне это было внове. Я встала, чтобы присесть в низком реверансе, в котором и оставалась, пока лорд нетерпеливо не сделал мне знак подняться. Милорд д Эссо, произнеся эти слова, я опустилась на колени привычка, выработанная годами служения, как и бдительность у Жослена. Брови изогнулись изумленными дугами, особенно явно выделяющимися, потому что лицо не скрывали волосы, стянутые за спиной в тугую косу. Для меня стало полной неожиданностью, когда лорд мгновенно завладел мной, упершись коленом в спину и прижав к горлу кинжал. Федра но Делоне, сейчас нас не связывает никакой договор, и нет такого слова, которым ты могла бы меня остановить. Я смотрела в глаза д Эссо так, словно от этого зависела моя жизнь и, возможно, так оно и было. Тебе за многое придется ответить, если я захочу вновь с тобой встретиться, Федра но Делоне, угрожающе ласково произнес он. После долгих дней в унынии мое сердце радостно забилось при звуках разудалой музыки и при виде ярких уличных огней. Сквозь пиликанье я расслышала, как кубики костей раз за разом стучат по стенкам стаканчика, а затем прокатываются по столу. синий дублет, расшитый спереди золотой нитью и украшенный шафрановыми манжетами и алые штаны однако мне друг показался безупречно красивым. Блокируя проезд, поперек улицы стоял открытый экипаж, а чуть поодаль юные лорды выстроились полукругом, с радостными лицами обнажив мечи. Жослен довел меня до библиотеки, подталкивая в спину к тому времени я достаточно осознала свою вину, чтобы не возражать. Надо было вполовину урезать твои уроки, проворчал наставник, и дважды подумать, покупать ли туар дерзкой девчонки, обожающей смертельный риск. А еще я слышал, что Бенедикт в своем докладе Ганелону добавил приписку с настоятельной просьбой допросить Баркеля л Анвера. несомненно, обещания, данные мне, не представляли для него особой важности, к тому же, как я догадывалась, Делоне не выспался. Д Эссо уже исчерпал свою полезность, больше мы ничего от него не узнаем, даже если Баркель затеет двойную игру. Герцог заключил со мной союзи успешно отомстил, и он достаточно умен, чтобы сейчас на какое-то время залечь на дно. Гнев д Эссо действительно еще не остыл, чему я только обрадовалась, поскольку его ярость нашла во мне горячий отклик. Он сделал Делоне некое предложение, добавила я, подпустив в голос неуверенность, должную показать, что имя поклонника назвать не смею. У меня есть послание от Делоне для этого человека, но не хочется его передавать в присутствии моего мрачного сторожа. Если он сооруженпо тому же принципу, что и другие подобные строения, то я смогу спрятаться в помещениях для актеров. Миледи, так же ласково произнес Делоне, для вас небезопасно находиться здесь, равно как для нас обоих обсуждать этот вопрос. Что ж, остается только пожелать тебе всего хорошего, хотя вот так молчать про самое интересное бессовестно с твоей стороны. Герцог Морбан замкнулся на своем Западном мысе и считает свой суверенитет непробиваемым, но Шахризаи самый древний Дом в Кушете. и его брат, принц Бенедикт, и герцог л Анвер, который, хоть теперь и издалека, по-прежнему пользовался расположением калифа Хеббель-им-Аккада. Не сомневаюсь, что сплетни из каэрдианских городов-государств ослабили Землю Ангелов я удостоверилась в этом, разобравшись впоследствии, откуда они проистекали. Мелисанда Шахризай, ослепительная и чопорная в длинном плаще из черно-золотой парчи и с заплетенными в корону волосами, тепло улыбнулась. Ее маска тоже была черной, из перьев цвета ночи, радужно переливающихся в свете свечей и сочетающихся с изысканной прической. Но бакланы, служившие темной Леди, до сих пор кружат над волнами, поглотившими Ис, ловят рыбу и зовут свою госпожу. Вот и все, что я успела заметить, прежде чем Мелисанда завязала мне глаза бархатной повязкой и погрузила во тьму. А дальше все было очень и очень медленно, и каждый порез добавлял струйку боли к захлестывающему меня багряному потоку. Половине всего, что он умеет, обучила его я, а он в ответ подсказал мне, как нужно слушать и наблюдать. Но увы, его сердце никогда не забьется ради меня, и, думаю, большая его часть умерла, когда погиб принц Роланд. Слишком поздно я вспомнила, где услышала упоминание об адмирале, и бросила быстрый взгляд на Мелисанду, но та казалась незаинтересованной. Она притянула меня к себе и принялась водить пальцами по линиям узора, который сама же вырезала на моей плоти. Бархатный шнурок она затянула у меня под затылком и поправила бриллиант, чтобы тот лег точно в ямку между ключицами. Мне не нужны эти тряпки, добавила она с лукавой усмешкой, но любопытно, что с ними сделаетангуиссетта, воспитанная Анафиэлем Делоне. Мне удалось поспать совсем недолго, но я пребывала в каком-то странном азарте и идти в кровать совсем не хотела. В эту ночь произошло слишком много событий, они скопом крутились в голове, и мне не удавалось их толком обдумать. Аккуратно двигая обеими заколками и одновременно напряженно прислушиваясь к звукам спящего дома, я вскоре сумела подцепить и отодвинуть защелку. Вминались ноги в мягкую траву, Я помню, ты прищурился лукаво, И, тщась твою задумку разгадать, Я бестолково пропустил подсечку. А неужели ты не видишь, что Мелисанде Шахризай хватило ума заморочить тебе голову и послать сюда вынюхивать для нее. И с этими словами он ушел, оставив меня такой одинокой, какой я никогда себя не чувствовала в доме Делоне. Я быстро посвятила его в подробности истории о Делоне и принце Роланде, о подсказке Мелисанды и о стихотворном сборнике. То, что теперь я сама по себе и смогу достичь больших высот, чем будучиангуиссеттой, принадлежащей Делоне, холодно ответила я. А если легенды правдивы, соплеменники и твойдромондосудят, Принц Странников, и дозволят тебе только пиликать на скрипке да подковывать лошадей. Я же обещала, что ничего не выкину и тебе не о чем беспокоиться, произнесла я, злясь на его молчание. Из-под завала показались белые пряди волос, и, медленно последовав за Жосленом, я увидела глаза Алкуина темные, измученные, исполненные болью. Прижал обе ладони к животу Алкуина, к белой батистовой рубахе, поалевшей от крови, и бросил на меня отчаянный взгляд. Ушел, он ушел, ушел из этого мира, ушел от меня, и его обманчивая вельможная невозмутимость сменилась абсолютным спокойствием смерти. Я подняла голову, смутно сознавая, что Жослен меня ударил, и посмотрела в его глаза, широко распахнутые, словно в испуге. При взгляде на него и у меня закружилась голова, а его безмятежное в забвении лицо вдруг расплылось перед глазами. Ты о том, как Анафиэль поклялся всеми средствами защищать жизнь Исандры де ла Курсель и ее право на престол. Что бы Мелисанда не подсыпала в чай Жослену, этот же дурман был и в наливке, только мне досталось поменьше. Светлые волосы сливались с соломой, серые одежды были почти неразличимы в тусклом свете, просачивающемся сквозь драную рогожу над головой. Жослен последовал моему примеру и тоже за едой придерживал язык, пока командир не забрал у одного из солдат фляжку. По-прежнему не сводя с него глаз, я опустилась на колени прямо в снег, так грациозно, насколько позволили замерзшие ноги. Гюнтер по дороге сложил долгую песню о том, как перехитрил Кильберхаара и пленил ангелийского принца-воина и его молодую жену. Неудивительно, что ты до сих пор не нашел свободной женщины, которая согласилась бы согреть твое ложе по доброй воле. Смех эхом прокатился под потолком, мой суровый хозяин-скальд потупился, переступил с ноги на ногу и с нахальной улыбкой ответил. Уж не знаю, оценит ли мои достоинства эта малышка, но ты еще пожалеешь, что упустила такого молодца как я. Все еще дрожа под волчьей шкурой, я опустилась на колени, взяла огрубевшую от работы ладонь женщины и поцеловала ее. Скачивая книгу, Вы соглашаетесь использовать ее исключительно в целях ознакомления и никоим образом не нарушать прав автора и издателя. Навстречу ему из аэропорта Шереметьево-1 ехал в такси Владимир Владимирович Путин, прилетевший из Ленинграда в Москву по служебным делам. Однажды артист Владимир Натанович Винокур ехал на дачу к одному своему другу, которого зовут не Владимир, а совсем по-другому. Потом велел поломать всех языческих истуканов, а главного из них бросить в реку Днепр, чтоб плыл вниз по течению. Между древними князьями дотатарского периода никто не оставил по себе такой громкой и доброй памяти, как Владимир Святославович Мономах. Слышь, брателло, - обратился Владимир Сергеевич к своему другу, - а ты кем меня хочешь изобразить в своем романе. Однажды певец и композитор Владимир Борисович Кузьмин подсочинил песен для торчков, приехал в ночной клуб и стал их петь. Однажды депутат Государственной Владимир Вольфович Жириновский пришел в концертный зал имени Чайковского на концерт дочери члена Совета Федерации Сафина. А, черт со мной, - прокричал бес и вылил содержимое чернильницы прямо на стопку исписанных Бонч-Бруевичем листов, - Трудись. Фарадей, конечно, умер в нищете, но мы тут ни при чем, - ответил Владимир Владимирович, а про себя подумал. Потом Владимир Ильич залез внутрь броневика и поехал на Петроградскую сторону, в особняк госпожи Кшесинской, где помещались организации большевиков. Такое ощущение, что это единственная деревня в России, - странно улыбаясь ответил Владимир Владимирович, - Давайте лучше следующий вопрос. Нам с вами, людям интеллектуального труда, - сказал Владимир Владимирович аудитории, - совершенно очевидно, что я - не Моисей. Он сразу узнал голос писателя Владимира Георгиевича Сорокина, - Это так буфуцзэ сяньсян - звонить мне сюда, в Кремль. Высокая дверь чуть отворилась, и в кабинет неслышно скользнул интеллигентного вида юноша с бородкой и в толстых ученых очках. Слышь, брателло, - обратился президент США к своему коллеге, - Тут у нас в телешоу две девчонки песню пели. Да и черт с ней, с темой-то, - отвечал Владимир Владимирович, - Я про что хошь могу песню написать. Да вот хотя бы - Владимир Владимирович огляделся по сторонам, - Да вот хотя бы про эту бутылку кефира. Сортировал их аккуратненько по стопкам - сюда от региональных властей, сюда от правительственных чиновников, сюда - от партийных лидеров. Однажды депутат Государственной Думы Владимир Вольфович Жириновский пришел на прием к Владимиру Владимировичу Путину поговорить о войне в Ираке. Интересно ему стало - остановят ли его на улице милиционеры, заберут ли в отделение, выяснять - есть ли регистрация. Ну ничего себе - протянул Владимир Владимирович, испытывая досадное чувство, - Ну как же так ну в чем дело. Ты вот что, брателло, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Если она будет ко мне проситься - не пускай. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к начальнику Администрации, - А вот мы вчера говорили про такую Пугачеву, помнишь. Ну чего - неуверенно начал начальник Администрации, - Говорят, такой получился Сами не знают, что теперь с ним делать. Иск был подан Демьяном Кудрявцевым, - прочитал Владимир Владимирович в одном из документов, - Вот ведь какой Дёма противный. На Триумфальную площадь с ревом вылетел побитый армейский бензовоз, за рулем которого сидел сжавшись тщедушный солдатик с испуганными глазами. - заинтересованно спросил Владимир Владимирович, - Ну так давай к королеве как раз на выходные Пикничок там, все такое. Вокруг стояли сотни машин, кто-то сигналил, кто-то вышел и поливал стекла водой, кто-то курил, кто-то разговаривал по мобильному телефону. Постоянные персонажи эпоса - Министр Внутренних Дел Грызлов, - продолжал Владимир Владимирович, - У Паркера он андроид, причем ржавый. Для выяснения, - строго ответил милиционер, спрятал удостоверение Президента в нагрудный карман голубой форменной рубашки, - Следуйте за мной. Владимир Владимирович попытался представить себе, как он выходит на Лобное место и призывает выдать Генеральной прокуратуре Бориса Николаевича Ельцина. Ну ты это, брателло, - обратился к вошедшему Владимир Владимирович, отрываясь от чая и газет, - Чего опять вырядился. Владимир Владимирович вздохнул, встал из-за стола, подошел к Министру и сложенной газетой убил муху у него на взмокшем лбу. Мимо Владимира Владимировича с ревом проносились большие грузовики, в том числе и КАМАЗы, от которых Владимир Владимирович инстинстивно шарахался. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, с трудом сдерживая невольный зевок, - Похали что ли на самолеты посмотрим, а. Условие простое, - сурово произнес глава Администрации, - Давай ты не будешь никого просить прокатить тебя на истребителе, а. Да погоди ты с казной, - перебил Владимир Владимирович главу своей Администрации, - А на вокзале чё это было. - Владимир Владимирович был немного разочарован тем, что не он первый землянин, с которым вступили в контакт инопланетные гости. Не нравится мне это вэвэвэ, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Скажи, а нельзя его на что-нибудь поменять, а. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору предвыборное выступление кандидата в губернаторы Калифорнии Арнольда Шварценеггера и вспоминал генерала Лебедя. Владимир Владимирович встал, накинул расшитый российскими гербами горностаевый халат, сделал пару резких движений руками и побрел в ванную комнату. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - А вот скажи, президент может взять и уволиться по собственному желанию. Оказывалось, что какой-то молодежный певец со странным именем Децл решил сменить это имя на еще более странное - LeTruk. Слышь, брателло, - сказал вдруг Владимир Владимирович, наклонившись к Александру Григорьевичу, - А у тебя марсианин в мозгах есть. А мы тут построили специальную штуку для зимней рыбалки, - сказал глава Администрации, - Под крышей и с камином. Ну да, логотип, - ответил Владимир Владимирович, - Вот у меня, например - кимоно, у Абрамовича - футбольный мяч. Да что там, да что там, - добродушно сказал Владимир Владимирович, - Вешняков свое дело знает, уж поверь мне. Мы будем штрафовать тех, кто не голосует, - продолжал Владимир Владимирович, - Так и явку повысим, и деньги соберем. Но чем больше Владимир Владимирович шевелил ступней, тем в более недоступные и вместе с тем чувствительные места проникал камушек. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к главе Администрации, - А вдруг эти студенты спросят у меня какую-нибудь гадость. У менья вопрос житейского кэрактер, - сказал студент на ломаном русском, - не о политике, а о русском языке. Ну пингвины-то рыбой питаются, - ответил глава Администрации, - Стали бы они там жить, если б рыбы не было. Владимир Владимирович собрал всю свою волю в кулак, оторвал трубку от уха и швырнул ее на огромный президентский стол. Розы красные, фиалки голубые, как я соскучился по тебе, мой комочек под одеялом, - прочитал Владимир Владимирович с удивлением. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович, почему-то озираясь по сторонам, - Тут у нас не так что-то, в Кремле. Глава Администрации Владимира Владимировича беззлобно отмахивался от Жириновского, протягивая Владимиру Владимировичу граненый стакан с золотым двуглавым гербом на дне. Не надо песен, - сказал Владимир Владимирович, - Мы тут страной управляем, а не Кстати, снова штормовое предупреждение объявили. И вдруг видит Владимир Владимирович - шеренга сильных, мужественных людей выстроилась прямо перед ним и вскинула руки к фуражкам. Так мы и Березу на рыбалку звали, - посетовал глава Администрации, - Так они ж разве понимают про рыбалку. Ну, на шутках всяких в основном, - ответил Владимир Владимирович, - Вот у тебя есть, например, над кем пошутить. Земля из космоса напоминает большой голубой шар, - читал Владимир Владимирович, - Китайской стены из космоса не видно хм. А он нормальный был мужик, фифу из себя не строил - и признал нашу Катеньку законной женой своего братишки. Я встречалась с президентом, - раздался вдруг голос депутата Государственной Думы Ирины Муцуовны Хакамада, - И я ему дала. Я при хав подивитися, як ви нашу територ ю захоплювати будете, - прокричал Леонид Данилович, - мпер я зла. Глава Администрации удивленно посмотрел на радио, но теперь там рассказывали про гололед в Москве, магнитную бурю и спасение шахтеров. Тут висели два парадных мундира Брежнева с орденами, сделанными из пластмассы - металлические Леониду Ильичу было уже тяжело носить. Владимир Владимирович заметил, что у многих, как и у самого Владимира Владимировича, из-под спустившегося рукава правой руки видны часы. Вот то-то, - смягчился Владимир Владимирович, - Значит так, о переименовании акционерного общества ЮКОС в государственное унитарное предприятие КУКЕС. Я очень рад снова видеть вас и приветствовать в общем для всех доме - пробормотал Папа на русском языке. Нет, не знаю Ну, то есть, я знаю про свиноматку, конечно но вот подсосная мы можем обратиться к экспертам. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете, пил чай и читал учебник по древней африканской религии Вуду. Однажды Михаил Борисович Ходорковский и его сокамерник, некий Кодиров, сидели в своей камере на нарах и играли в сику. Ставлю три пачки чаю, - говорил некий Кодиров, доставая из-под ватного матраса три смятые пачки грузинского чая, - Отвечай. Он молниеносно обернулся и с удивлением увидел полупрозрачного призрака, тяжелой походкой бредущего от одной стены кабинета президента к другой. Нам передали сообщение от министра обороны США Рамсфелда, - начал рассказывать Иванов, - Мы никак не можем его понять. После телеграммы, в которой неизвестный гражданин уведомлял, что командовать парадом будет именно он, а не кто-либо другой, наступило успокоение. В другое время Владимир Владимирович и сам купил бы такую занятную книжицу, но сейчас он даже скривился от ужаса. Владимир Владимирович сунул руку в карман, достал аппарат с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку сбоку. А, Владимир Владимирович - как будто только что заметил Владимира Владимировича Марат Александрович, - Привет вам от Сергея Юрьевича. Выключился свет в магазинах, погасли разноцветные рекламы, отключились сигнализации, где-то под ногами, в глубине, остановился в тоннеле поезд метро. Владимир Владимирович поднял голову от очередной пачки бюллетеней - в кабинет, пошатываясь, вошел Министр Внутренних Дел Борис Вячеславович Грызлов. Слушай, брателло, - вдруг сказал Владимир Владимирович, поворачиваясь к своему Министру, - А может, нам все население сделать железными. Они нервно перекрикивались на гортанном языке, водили стволами из стороны в сторону и махали друг на друга могучими руками. Владимир Владимирович, - спросила его одна женщина, - Вы до сих пор не заявляли, что будете баллотироваться в президенты. МВД и ГАИ занимаются бизнесом, - жаловался Анатолий Никитин из Мурманской области, - Они обеспечивают безопасность только для своих. А как же - Владимир Владимирович был растерян, - А почему никто не спросил меня про выборы в Башкирии. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос губернатора Калифорнии Арнольда Шварценеггера, - У нас тут землетрясение, че делать-то. Владимир Владимирович, планирует ли Россия вернуть себе незаконно отобранный у нас Крым, и что самое главное - здравницы Крыма. Так что, я думаю, мы отложим введение этих эффективных мер на то время, когда окончательно и бесповоротно победим Америку. Я понимаю, что служба наша секретная и Вы сейчас работаете под прикрытием, глубоко законспирированы И все же, разрешите вопрос. Я не спал ночами, нервничал, у меня перед глазами все время стояли эти колоссальные пространства, реки, озера, моря, леса. А для тех, кто совершает эту ошибку, а потом раскаивается и хочет все вернуть взад, мы загадываем сложную загадку. Скажите, пожалуйста, планируется ли разработка правительственной программы по защите окружающей среды в связи с ростом промышленного производства в России. Тогда я тоже не пойду, - сказал Владимир Владимирович, - Раз вы не идете, то и я не пойду. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и готовился зачитать на камеру новогоднее обращение к своим согражданам. Ну ты ж у нас суперпрезидент, - фамильярно сказал глава Администрации, а потом решил немного поправиться, - Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович у артистов, - Вот эту знаете - выйду в поле ночью с конем, татата там. А то, что она похожа на нашу К, - ответил глава Администрации и снова хихикнул, - Только с хвостиком. Нам тут утреннюю сводку ФСБ принесли - так у них агент сообщает, что в Германии уже готова компьютерная версия. Это ты так думаешь, - шепотом сказал Владимир Владимирович, - Ты же сам видишь - я ничего не могу. Это получается, - пытался понять Владимир Владимирович, - Что если бы тебя зарегистрировали и выбрали, то меня бы выгнали. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Найди-ка ко мне тех умников, что в семидесятых придумали. Двадцать пять рублей, - тихо ответила девушка, - Мне сказали, что за каждую подпись я получу двадцать пять рублей. Она выйдет замуж за того парня, что все время ходит в мундире и пристает к такой, с красивыми глазами. Застряли в пробке, - сказал Владимир Владимирович в трубку главе своей Администрации, - Как же надоели уже эти пробки. Шедший к нему на встречу андроид Борис Грызлов отпихнул гранату в сторону своей железной ногой и невозмутимо прошел дальше. Когда Владимир Владимирович понял, что у него начинается фобия, он решил отвлечься и посадил в тюрьму пару богатых людей. Суд у нас у Ки в п д рвали, - ответил Леонид Данилович, - Б льше н чого нового. Ты знаешь, - немного подумал сказал глава Администрации, - Мне тут сон был А может, это он метро взорвал. Жалко, - посетовал Владимир Владимирович, - Без ракет не так вставляет величия того нет ну ладно, надо так надо. Это будет уход от проблемы, - сказал Владимир Владимирович, - Я кадровый офицер, а не привык уходить от проблем. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович стоявшему рядом с блином в руках главе своей Администрации, - Ну че там. - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации, - Или я так и буду с пустой рукой тут говорить. А нигде не написано, что андроид не может быть премьер-министром, - ответил глава Администрации, - Да и президентом, кстати. Неважно, когда это было, - сказал Владимир Владимирович, - А то у нас одни юристы да экономисты в правительстве. Нычэго, - сказал Иосиф Виссарионович, - Товарыш Сталын трыдцат лэт нэ разгыбаяс, а ты за какыэ-то чэтырэ года уморылса. Владимир Владимирович встал, подошел к неприметной дверце в стене кабинета, открыл ее, нашарил рукой выключатель на стене и нажал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал списки погибших во время взрыва дома в Архангельске. Да - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Наверное, у него что-то такое какие-то, наверное, планы подождем еще, что ли. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А давай какой-нибудь указ напишем, чтоб книжек без картинок нельзя было печатать. Слышь, брателло, - раздался в трубке металлический голос андроида нового поколения Александра Альбертовича Вешнякова, - Ты че щас делаешь. Так и говорил бы, - сказал глава Администрации, - Что тебе рифму не с конца надо, а с начала. Ну ты загнул - пробормотал глава Администрации, - И с начала ему, и с конца Ну, например например разболачивание. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и смотрел по видео свою президентскую копию кинофильма Мела Гибсона. - удивился Владимир Владимирович, - Все радуются вокруг, торжество демократии типа и все такое Народный артист победил административный ресурс. Вдруг он заметил, как идущую прямо перед ним симпатичную девушку остановили два сотрудника милиции и спросили у нее паспорт. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Надо бы этого нашего найти пусть поиск у себя на сайте сделает. Потом встал из-за стола, взял коробочку в руки и подошел к небольшой, сливающейся со стеной двери своей президентской кладовой. Ну это такие деньги, которые платят каждый месяц, - пояснил глава Администрации, - Ты уже и не помнишь, наверное. Ну это в анекдоте так, - пояснил глава Администрации, - Сидишь, значит, а тут вбегает типа Сурок и кричит. Вот там и узнаем, взорвут или нет, - весело сказал Владимир Владимирович, - Ты ж интересного хотел - попробуй. Владимир Владимирович недоуменно оглянулся вокруг, увидел лежащую на небольшой кафедре присягу, взял ее в руки и понес Валерию Дмитриевичу. Владимир Владимирович снова вздохнул достал из кармана телефон правительственной мобильной связи и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Владимир Владимирович вздохнул, выдвинул ящик стола, достал оттуда свой президентский телефонный справочник и стал искать там номер саратовской прокуратуры. стал верным другом и наставником для нескольких поколений детей, и сегодня интерес юных читателей к нему - не ослабевает. Посидев с минуту, Владимир Владимирович встал, подошел к потайной дверце в стене своего кабинета, отпер ее и вошел внутри. Совсем окосел, - думал Владимир Владимирович о президенте США, - Поменяй ему От этого пистолета зависит вся судьба России. Сижу тут как дурак в фарфоровой башне на восьмом этаже, ничего не вижу, ничего не слышу, ставлю, что приносят. Через минуту в скверике появился безупречно одетый официант с серебряным подносом, на котором лежали четыре воблы, свежий номер газеты. Да Аллах с ним, с кормильцем-то, - сказала вдова Зелимхана Яндарбиева, - Эмир как давал деньги, так и дает. Как будто бредет по Красной площади в Москве одинокий барабанщик, а следом за ним - печальная лошадь черной масти. Взгляд Владимира Владимировича блуждал по зубцам кремлевской стены, по золоченым стрелкам курантов, по белокаменному декору Спасской башни, по звездам. Слышь, брателло, - раздался в трубке жалобный голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Я сегодня на работу не приду. Владимир Владимирович грохнул трубку об аппарат, потом поднялся со своего президентского кресла и внимательно посмотрел на свою президентскую батарею. Владимир Владимирович Кровавый, - сказал эмир Катара, - Я еще тысячу раз подумаю, прежде чем совершать свой благородный поступок. Вот чего не было, того не было, - посетовал Козлов, - Магнитофонов и курток не дарил, врать не стану. Я - президент, у меня вон тут чемодан стоит с ядерной кнопкой - а ты мне про полуботинки втираешь. Он снова вышел в коридор, прошелся вправо, потом развернулся и пошел влево, по ходу движения распахивая двери в кабинеты. Владимир Владимирович широко раскрыв глаза посмотрел на аппарат, впервые за все время его президентства, не ответивший приятным женским голосом. Список счастья, - прочитал Владимир Владимирович, - Впиши в список банк, который тебе не нравится, и отправь другому Круто. Он, не спеша, соединил кучки воедино, сложил деньги в железную коробочку и засунул ее в карман своих президентских брюк. и служебная записка дежурного офицера ФСБ о возвращении в Россию балбеса, который пишет про Владимира Владимировича разные хамские истории. Ну что ты сразу о деньгах, - мягко поправил главу своей Администрации Владимир Владимирович, - Я про объем спрашиваю. Вдалеке сурово темнели сторожевые корабли, в небе кружились вертолеты, а вокруг пляжа переминались с ноги на ногу усталые милиционеры. Вдали, как и раньше, темнели сторожевые корабли, в небе кружили вертолеты, а вокруг пляжа стояла пыльная цепь усталых милиционеров. - Владимир Владимирович выпрямился на стуле и в голосе его послышался металл, - Как улицу - так все хотят. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ты бы выступил перед народом, что ли. Понятно, - Владимир Владимирович, отложил в сторону блокнот и откинулся на спинку кресла, - Маловато как-то че-то не хватает. Вы выбрали меня, посадили в золотую клетку, а теперь смотрите - а ну как он из этой ситуации выкрутится. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору похороны погибших детей в городе Беслане. Интересно, - думал Владимир Владимирович, глядя на выступающих, - Почему в Москве - мэр, а в Санкт-Петербурге - губернатор. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Распорядись там, чтобы русских, евреев и татар больше в Москву не пускали. Владимир Владимирович ничего не ответил, отключил связь и сунул аппарат правительственной мобильной связи во внутренний карман своего президентского пиджака. Например, отменить выборы, - ответил Владислав Юрьевич, - Ладно, если ты не хочешь, я сам твоему народу все объясню. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и устало смотрел на широкую зеленую поверхность президентского рабочего стола. Владимир Владимирович зашел на сайт Владимир Владимирович, потом на свой президентский сайт, потом на свой президентский сайт для детей. Шел бы ты отсюда, - бросил Владимиру Владимировичу через плечо какой-то человек в костюме, - И без тебя тошно. Во дают, - говорил Владимир Владимирович, с улыбкой глядя на экран, - Я вот без всяких дебатов выиграл сынки. Ну, скажем, Революции и Тракторины сегодня не актуальны, - сказал Владислав Юрьевич, - Но ведь какое прекрасное имя Контртеррорина. Владислав Юрьевич подскочил к столу, схватил сверток, подбежал к окну президентского кабинета, распахнул его и вышвырнул сверток на улицу. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по осеннему Кремлю и ворошил своими президентскими ногами красивые желтые листья, усыпавшие Соборную площадь. Владимир Владимирович вздохнул, сделал неопределенное движение руками и пошел по направлению к Ивановской площади, продолжая ворошить ногами опавшие листья. Брателлос, - сказал Владимир Владимирович, обращаясь к ученым и педагогам, - Вот у нас тут с вами высококомпетентная аудитория. Якщо, звичайно, не враховувати Юл ю Володимир вну Тимошенко, - добавил Владимир Владимирович и выразительно сделал своими президентскими глазами. - спросил Леонид Данилович, выслушал ответ и побледнел, - Так добре зараз, так вибачите, що так вийшло комп ютер. Спустя мгновение высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение тяжело вошел Председатель Государственной Думы, андроид Борис Грызлов. Брателло - сказал Владимир Владимирович, на всякий случай кладя свою президентскую ногу на тревожную педаль, - Ты че это. Выступление Мишукова транслировалось по государственному Первому каналу, - продолжил чтение Владимир Владимирович, - Ну а где его еще транслировать-то. Правильно, - похвалил Владимир Владимирович, - Нельзя так, чтобы без нас государственному человеку имя давали пусть будет Глеб Максимович. А хочешь, - предложил Владимир Владимирович, глядя на супругу с любовью, - Я Славе позвоню, он его президентом сделает. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Арафат открыл глаза. Однажды Владимир Владимирович Путин, глава его Администрации и премьер-министр Украины Виктор Федорович Янукович стояли на трибуне и слушали песню. Да очень просто, - сказал Владимир Владимирович, - Пусть они с тех, кто хочет проголосовать за Ющенко, берут гривну. В таком смысле, - ответил Роман Аркадьевич, - Пришли чурбаны твои из налоговой и выкатили счет на миллиард долларов. Вот и я говорил, - крикнул ему в вдогонку Владислав Юрьевич, - Надо было Марата слушать, а не Глеба. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору прямой репортаж с митинга украинской оппозиции. - раздался в трубке тихий и вкрадчивый голос президента США Джорджа Буша, - Убери свои руки от нашей Украины. Привет, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Да с какой Юленькой это песня такая старинная книжек надо больше читать. Ты - гарант конституции, - ответил Владислав Юрьевич, - Ты нужен для того, чтобы все знали - ты есть. Этак Ющенко их сорок лет по Киеву водить будет, - пробормотал Владимир Владимирович, - Надо как-то решать уже ситуацию-то. За темными окнами его президентского лимузина бежали заснеженные деревья, сияло яркое солнце, а над дачными поселками поднимался густой пар. Ну, тут слушок прошел, - понизил голос Владимир Владимирович, - Что Агалакова ваша каждый раз после эфира водкой напивается. Владимир Владимирович положил трубку, взял в свою президентскую руку лежащий на столе пульт управления телевизором, и нажал на кнопку. Як законно обраний президент Укра ни, а об цяю вам ус робити по справедливост в дпов дно до Конституц. А, по-моему, не очень, - буркнул Владимир Владимирович, - Ну, а наш-то когда свои хамские рассказики выпустит на бумаге. Сидит там как дурак в фарфоровой башне на восьмом этаже, ничего не видит, ничего не слышит, ставит, что приносят. Ну тогда, - Владимир Владимирович на секунду задумался, - Пусть скажет, что в России иногда лучше писать, чем говорить. Андроид двинулся в угол кабинета, где стоял большой деревянный глобус, на котором еще Ленин показывал своим соратникам план ГОЭЛРО. - сказал мужчина, доставая из кармана мобильный телефон с двуглавым орлом вместо клавиатуры, - Одна нога здесь, другая там. Похоже, брателло, - медленно сказал Владимир Владимирович, глядя на Владислава Юрьевича ясными глазами, - По ходу кинули нас на. Записал, - сказал Владимир Владимирович, отключил связь, пододвинул к себе свою президентскую клавиатуру и набрал на ней записанный адрес. Да кто ж его знает, - ответил Владислав Юрьевич, - Это как с богом - его имя произнести нельзя. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Однажды Владимир Владимирович Путин и его советник по вопросам экономики Андрей Николаевич Илларионов сидели в кремлевском кабинете и беседовали. Ух ты - сказал Владимир Владимирович, доставая звездочку, - Если красную тряпочку на цветную заменить - Герой России получится. - удивился Владимир Владимирович, - Э и как ты себе это представляешь - его тюбетейку и звезду Героя России. Брателлос, - сказал Владимир Владимирович, пристально глядя в объектив направленной на него телекамеры, - Вот и снова Новый год. Пишут, что Россия стоит на пороге фашизма, и одновременно с этим - что я жестоко нацболов в тюрьму сажаю. Я хотел в Белый дом поехать, - сбивчиво стал объяснять Михаил Ефимович, - А меня шофер из машины выгнал. В высокие окна первого корпуса Кремля светило яркое солнце, у Владимира Владимировича было очень хорошее настроение и хотелось петь. Мы не верим в такую несправедливость, - читал Владимир Владимирович одно из писем, - Невозможно себе представить гибель пароходства. Можу й не здити н куди, - обиделся Виктор Ющенко, - У мене з ншого боку - уся вропа. Не понял - подумал Владимир Владимирович, - Это что же получается, мы теперь с ним будем типа как братья. Владимир Владимирович встал со своей постели, потянулся, вышел из спальни, прошел в кабинет, сел за стол и включил компьютер. Вот и я про то, - сказал Владислав Юрьевич, - Лучше б Алексей Валентинович поголодал вместе с Дмитрием Олеговичем. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Не будут отменять. Ну и славно, - выдохнул Владимир Владимирович и перестал волноваться, - А то придумали тоже - результаты выборов отменять. Или почему у них первый тур в Киеве - демократический, второй тур - недемократический, а третий - снова демократический. Ну это же очевидно, - пояснил Владислав Юрьевич, - Вот ты почему не хочешь, чтобы выборы в думу отменили. Да ниче не надо делать, - ответил Николай Платонович, - Тут ведь все дело в том, какого элемента недостает. Гартунг Валерий Карлович, - прочитал Владислав Юрьевич на приклеенной внутри черепа табличке, - Член комитета по бюджету и налогам. Ну наконец-то, - сказал Владимир Владимирович, - Давно пора президента ослаблять - это ж невозможно в таком режиме работать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А скажи - если Тимошенко к нам приедет, ты ее сразу арестуешь. Генеральный прокурор недосыпает, круглыми сутками борется с преступностью, вконец испортил себе зрение и не может найти разыскиваемую в аэропорту. В центре мастерской в специальном кресле, похожем одновременно на зубное и гинекологическое, полулежал губернатор Волгоградской области Николай Кириллович Максюта. То медали школьные отменяете, - быстро говорил Владимир Владимирович, - А теперь вот решили запретить деятельность ведьм и колдунов. - пояснил Михаил Ефимович, - Ну, помнишь, это которые нефть для андроидов по Волге возят, чтобы она духовностью заряжалась. Вообще карачаево-черкесский - это ведь тоже их терминология, - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - Тоже, значит, не надо говорить. Хорошо - немного растерялся Рашид Гумарович, - Этим бандитам была поставлена конкретная задача по проведению диверсионно-террористических актов в России. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот если про тебя в книжке пишут, то как тебя называют. Да про меня только в двух книжках написано, - сказал Владислав Юрьевич, - Я не такой популярный, как ты. Ну, у Трегубовой, - пояснил Владислав Юрьевич, - Да у оболтуса этого нашего, который про тебя всякие гадости пишет. Ничего интересного, - бормотал Владимир Владимирович, просматривая страницы распечатки, - Молдавия какая-то писать больше не о чем, что ли. Слышь, брателло, - раздался в трубке встревоженный голос директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева, - Тут такое дело. В пятницу, - читал Владимир Владимирович, - в Москве выйдет новое издание - Московские новости без Евгения Киселева хм. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и смотрел по государственной видеосвязи прямую трансляцию рабочего заседания своего правительства. Эта революция у нас идет как тюльпановая, - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович и что-то пометил в своем президентском блокноте. В Джала-Абаде люди носят зеленые повязки, в Узгене - желтые, в Куршабе - красные, а в Оше - розовые. Если у них будет зеленая революция, - пояснил Владимир Владимирович, - То у нас зеленой революции уже не будет. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, закрывая ящик и забирая его из рук Виктора Андреевича, - Спасибо тебе, брателло. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот тут поляки говорят, что они хотят себе сердце папы римского забрать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал с заместителем главы своей Администрации Владиславом Юрьевичем Сурковым. Ничего не да ладно, - прошептал Владислав Юрьевич, - Под буквами Ленин на мавзолее на самом деле написано Кащей. Один раз ему удалось победить доброго царя, - сказал Владислав Юрьевич, - И страна погрузилась в пучину кровавого кошмара. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался сосчитать общее число молодежных политических организаций в стране. Вот допрыгается такая церковь до революции, - сказал Владимир Владимирович, - Ну, надо бы поздравления послать и все такое. Следом за ним на некотором расстоянии неслышно следовали сотрудники Федеральной службы охраны с синими проблесковыми маячками на высоких фуражках. Владимир Владимирович пошел было к выходу, но потом резко развернулся и снова подошел к тому месту, где стоял крест. Воздух вокруг сгустился, над головой Владимира Владимировича разлилось небесное сияние, а у стоявшего рядом с алтарем специального корреспондента газеты. Вот-вот, - вздохнул Владимир Владимирович, - Кому дороги строить, а кому и монетизацию проводить Ну ладно, пойду я Дела. Владимир Владимирович приподнял свои президентские брови и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Сегодня в Узбекистане, Владимир Владимирович, - с почтением ответил секретарь, подавая Владимиру Владимировичу несколько документов, лежащих на серебряном подносе. Из платинового дула психотронной пушки вырвалась неяркая зеленая струя, которая спустя секунду накрыла идущие по проезжей части тысячи людей. Заявление, - стал читать Владимир Владимирович, - Прошу освободить меня от должности председателя правительства в связи с профессиональной непригодностью. Я не абмициозен, - ответил Михаил Ефимович и покраснел, - Я не смог решить ни одной поставленной мне задачи. - быстро заговорил Михаил Ефимович, и по его щеке стекла скупая мужская слеза, - У меня падает промышленный рост. Вот случай был - Владимир Владимирович ударил по столу своим президентским кулаком, - А что ж не сработала, а. - переспросил Владислав Юрьевич, парируя удар Владимира Владимировича, - Ну, можно представить себе вместо этих маленьких футболистов, скажем, андроидов. Владимир Владимирович сунул руку в карман, достал аппарат с золотым двуглавым гербом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Посылайте, - сказал Владимир Владимирович, закрывая крышку ящика, - И будем считать, что вопрос с Пыталовским районом мы решили. Все сборы пойдут на оплату установки для облучения донорской крови и операции по трансплантации костного мозга детям, больным лейкозом. Мы думаем, что люди государства и бизнеса находятся в плену предрассудков и устаревших мрачных мифов, которыми овеяно слово рак. Владимир Владимирович вышел из бронированного лимузина Мерседес-пульман, одернул полы своего президентского пиджака и уверенно вошел в двери первого корпуса. Ну, там так будет - рассказывал Владислав Юрьевич, перекладывая перед собой листы бумаги, - Кандидатом в президенты будет уголовник. Солнце внутри шара выросло почти до самых границ и вдруг остановилось, оставив до хрустальной поверхности сантиметровый слой белесого тумана. Перенастроили бы, - сказал Владислав Юрьевич, закрывая ящик, - Но документация утеряна в девяносто первом бардак был в конторе. Слышь, брателло, - озабоченно спросил Владимир Владимирович, - А че это у нас инфляция скачет такими бешеными темпами, а. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение неспешно вошел султан Брунея Муда Хассанал Болкиах Муиззадин Ваддаулах. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и подсчитывал ущерб от пожара на нефтебазе в городе Ногинске. Я вот искренне не могу понять, - сказал Владимир Владимирович через минуту, - А зачем они все это делают. Куда он тебе - пробормотал Владимир Владимирович, - Это орден имени Ахмата Кадырова для Славы специально я про костюм. Ну и пожалуйста, - обиженно ответил Игорь Иванович, - Мне орденов не надо мы и так как-нибудь без орденов. Академия Рамзана Кадырова ордена Ахмата Кадырова - сказал Владимир Владимирович и замолчал, - Слушай, а зачем нам все это. Казацкие, - ответил Владимир Владимирович, глядя на экран, где представитель рассказывал о том, что интеллигенция вступает в ряды террористов. С этими словами Владислав Юрьевич вытащил из-под стола небольшую картонную коробку и поставил ее на покрытую зеленым сукном столешницу. Перстень этот не нужен тебе, - раздался вдруг в голове у Владимира Владимировича знакомый булькающий голос его персонального марсианина. В Сочи - пробормотал Владимир Владимирович, глядя в окно своего президентского кабинета, - Тоже, что ли, в Сочи махнуть. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос бывшего председателя правительства Михаила Михайловича Касьянова, - Тебе случайно дача не нужна. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Шути-то поосторожнее, - сказал Владимир Владимирович, внимательно глядя на рельсы, - Я-то тебя могу уволить, а ты меня нет. Вдруг высокие двери президентского кабинета бесшумно растворились, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Меня Вадик зовут, - продолжала лошадь, глядя на Владимира Владимировича большими черными глазами, - Тебе разве не нужен друг. Вот интересно, - думал Владимир Владимирович, - У нас в стране столько молодежных организаций, и все они против меня. Так точно, - отвечал Рашид Гумарович, раскрывая папку с документами, - Все российские школы взяты нами под усиленную охрану. Да, вина за их смерть лежит на мне, - сказал Владимир Владимирович, - Это я не уберег ваших детей. Я действительно думал, что эта трагедия научит нас чему-то, что мы изменимся и изменим свою страну и свою жизнь. Мы все одинаковы, - еле слышно сказал Владимир Владимирович, - Я могу прямо сейчас, при вас, подать в отставку. Третий срок нельзя, - сказал Владислав Юрьевич, подходя к столу Владимира Владимировича и раскрывая книгу, - Конституцию менять нельзя. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос президента Украины Виктора Андреевича Ющенко, - Ти що ж це робишь, а. Я тоже читал, - так же тихо ответил Владислав Юрьевич, - Ну да этот Томсон сумасшедший, это все знают. Пусть смеются, - пробулькал в голове у Владимира Владимировича знакомый голос его персонального марсианина, - Так всем спокойнее будет. Ну вот смотри, - сказал Владимир Владимирович, - В Димитровграде сто восемьдесят заключенных объявили голодовку и вскрыли себе вены. - воскликнул Владимир Владимирович, немедленно нажимая на кнопку вызова министра обороны Сергея Борисовича Иванова, расположенную на летном шлеме сбоку. Хм - сказал Владимир Владимирович, подошел к андроиду, сунул ему в ухо свой президентский палец и на что-то нажал. От Петросяна не только роботы хихикают, - пояснил Владислав Юрьевич, - У меня дома даже утюг от него дрожит. Скажите, пожалуйста, - сказал журналист, вставая и заглядывая в свой блокнот, - Будете ли вы баллотироваться на третий срок. Владимир Владимирович, - сказал мужчина, поднимаясь со своего места, - В последнее время мировую общественность волнует один животрепещущий вопрос. В России проблемы со свободой слова, - прохрипела женщина, не поднимаясь со своего места, - Тюрьмы переполнены политическими заключенными. - удивленно спросил Владимир Владимирович и перестал наклеивать наклейки, - Я как-то не подумал, действительно а ты че приходил-то. Даром, - сказал Юрий Михайлович, снимая кепку и доставая из нее три вареных яичка, - День рождения у меня. Он сам просил себя так называть, - пояснил Николай Платонович, - А спорить с ним, честное слово, не хочется. Слушай, - оживился Владимир Владимирович, - А раз он такой крутой, то может нам его еще где использовать, а. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у Бога, - Скажи, а че это мне так легко и привольно, а. Я студентка четвертого курса Чеченского государственного университета, - говорила красивая девушка, - Вы знаете, нам совершенно невозможно найти работу. Это абсолютно недопустимо, - сказал Владимир Владимирович, - Сейчас на одну вакансию в Чечне стоит очередь в пятьсот человек. У нас, как Вы знаете, Сергей Константинович, с теми, кто украл, разговор короткий - обыск, прокуратура, сизо, суд, тюрьма. Однажды мне довелось лететь из Женевы в Москву так на таможне спросили - не бывал ли я в Молдавии. Скажите пожалуйста, что надо делать обычным гражданам России, коих в стране большинство, для того чтобы в стране жилось лучше. Это так здорово, когда ты говоришь два слова - и после этого весь мир повторяет их на все лады. А у меня она вызывает нужного в данный момент человека, который, собственно, и есть нужная в данный момент функция. Если предположить, что Распутин был знаковой фигурой начала конца, что это означаешь лишь то, что нас с Вами нет. Да понимаешь - немного смущено сказал Владимир Владимирович, - Ну это мы тут с Сурковым э игра у нас. Двенадцатое октября, - сказал Сергей Кужугетович, вонзая в жестяную банку огромный десантный штык-нож, - Всемирный день предотвращения чрезвычайных ситуаций. На этот раз обошлось, - сказал Николай Платонович, - Это был бортовой самописец ракеты-носителя китайского космического корабля Шэньчжоу шесть. Этот будет террорист, - говорил Владимир Владимирович, - А это пусть будет ну, пусть будет военный в гражданской одежде. Брателло, - немного укоризненно сказал Владислав Юрьевич, вынимая из груди Сергея Борисовича сгоревший транзистор, - Это ж специальная модель. Вот смотри сначала наш траулер, - Владимир Владимирович показал на два квадратика, нарисованных на листе, - Возле нашего Шпицбергена. Ну так вот, - не слушая короля продолжал рассказывать Владимир Владимирович, - Наш траулер ловил рыбу возле нашего Шпицбергена. Рояль с сыром, - повторил Владимир Васильевич и недоуменно пожал своими прокурорскими плечами, - Как они называют Биг Мак. Давай лучше так, - предложил Владимир Владимирович, отделяя от икры плотный воздушный пузырь, - Нефть в обмен на удовольствие. Николай Платонович подошел к широкому президентскому столу, достал из пакета какую-то грязную тряпку и положил ее перед Владимиром Владимировичем. - говорила с трибун какая-то женщина, - Предлагаю обратиться к руководству Госдумы о прекращении продажи пива на двенадцатом этаже. В новейшей истории России есть много примеров благотворительных проектов, - говорил Владимир Владимирович, стараясь не смотреть на таинственного человека. Предлагаю тост, - сказал Владимир Владимирович, - За возрождение и укрепление лучших традиций гражданской солидарности, взаимопомощи и благотворительной деятельности. Владимир Путин фактически обозначил своих возможных преемников на будущих президентских выборах, - говорил с экрана взволнованный юноша в очках. - удивился Владимир Владимирович и включил телетекст, - Никита Белых, лидер партии эспээс вот так новости а где Чубайс. Уж и пошутить нельзя - пробормотал Владимир Владимирович, пытаясь вспомнить, зачем он решил назначить главу своей Администрации первым вице-премьером. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя председателя Правительства Сергея Борисовича Иванова, - Тебе не нужно новое кресло. Вдруг высокие двери президентского кабинета отворились, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель Председателя Правительства Сергей Борисович Иванов. - театрально сказал ведущий Валдис Эженович Пельш и выдержал паузу, - Произойдет у нас следующее происшествие вэ-э-э в Москве. Да это - пробормотал Владимир Владимирович, забирая фланель и бросая ее на спинку своего президентского кресла, - Портянка Сталина. - А мы вырубим тебе газ под новый год, - рассердился Владимир Владимирович, - Будет тебе обращение к громадянам. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, внимательно глядя на Владислава Юрьевича, - Послушай, зачем мы такие деньги на телевидение тратим. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Однажды Владимир Владимирович Путин и его президентский советник по экономическим вопросам Андрей Николаевич Илларионов прогуливались по длинным кремлевским коридорам. Что происходит - пробормотал Владимир Владимирович, выходя из кабинета, - Прёт и прёт, прёт и прёт даже страшно становится. Так этот министр культуры, - рассказывал Владимир Владимирович, продолжая направление министра обороны, - Взял пистолет и пошел в диспетчерскую. Пришел туда в нетрезвом состоянии, - говорил Владимир Владимирович, хлопая своей костяшкой, - В грубой форме выразил недовольство отключением. На столе в гостиной стояли четыре прибора китайского костяного фарфора, хрустальные бокалы, графин компоту и блюдо с недоеденной индейкой. Вечером одиннадцатого января, - говорил голос репортера, - Двадцатилетний летний москвич Александр Копцев ворвался в синагогу на Большой Бронной. Слышь, брателло, - раздался в трубке встревоженный голос министра иностранных дел Сергея Викторовича Лавровы, - Ты вообще где, а. Холодно, - сказал Владимир Владимирович, потирая свои президентские руки над огнем, - Ты тоже, наверное, не детишек поздравлять идешь. Ну, почему сразу на Марс - замялся Дмитрий Анатольевич, - У нас и тут, на Земле, дел еще предостаточно. Я тоже не могу в это поверить, - сказал Владимир Владимирович и покраснел, - Но я должен был спросить. Ерунда какая-то - бормотал Владимир Владимирович, рассматривая простой серый булыжник, - Зачем им все это надо, если интернет есть. Ну, - Владимир Владимирович сделал неопределенное движение своими президентскими руками, - Везде пишут, что ты вроде как должен застрелиться. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в кабинет быстро вошел член Общественной палаты, адвокат Генри Маркович Резник. Корресмонт газеты АБЦ, которая в Испании, - сказал благообразный мужчина, - Скажите, а какие перспективы вступления России в ВТО. Я дама из Магадана, - сказала Дама из Магадана, - Владимир Владимирович, а можно нам золото добывать или нет. Налоги будут снижаться, - немедленно ответил Владимир Владимирович, - Людям, которые много зарабатывают, очень жалко платить такие высокие налоги. Вас тут сидит тысяча человек, и каждый потом у себя напишет какое-нибудь вранье про то, что я тут говорил. А из комсомольской правды, - сказал мужчина с усами, - Вообще-то я хотел спросить про Андрея Сычева, но передумал. Я из Российской газеты, - сказал юноша в очках, - Зачем для реализации национальных проектов создали структуру без премьер-министра. Вот у нас теперь плохие отношения с Грузией и Украиной - и что, вам лично стало от этого хуже. Конечно, я верю, - сказал Владимир Владимирович, - Важно, чтобы поверили сидящие в этом зале и сами жители Урала. Владимир Владимирович, - спросила одна женщина, - Мы пишем чиновникам и они должны отвечать нам в течение двух недель. Да уж - пробормотал Владимир Владимирович, беря из колоды новую карту, - Так и хочется ему какую-нибудь гадость сделать. Математическое, - повторил Владислав Юрьевич, - Представь себе - на определенной территории в нужный нам момент исчезает понятие ноль. Датский художник-карикатурист сидел в подвале старинного дома и, держа в руках белый Макинтош, рисовал новые карикатуры на пророка Мухаммеда. И пусть эти инженеры подумают над тем, как сделать компьютер, который бы самовозгорался от появления неправды на своем мониторе. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и беседовал с заместителем главы своей Администрации Владиславом Юрьевичем Сурковым. Не, ну я помню, как он моей охране свой посох не давал, говорил, что через него с богом разговаривает. Брателло, - осторожно спросил Владимир Владимирович, - А если все четыре конфессии оскорблены - то кто кого громить будет. А газетчикам мы сказали, - пояснил Владислав Юрьевич, - Что это была гидропушка, из которой мы расстреливали подозрительный пакет. Мало ли, - пробормотал Владимир Владимирович, - Это мы еще не знаем, безопасная она или нет ладно, пока давай. По своему религиозному мировоззрению я монотеист - верую в единого Бога, создателя всего сущего на земле и на небесах. Не знаю, может быть им Бог что-то такое и говорил - но лично мне он ничего такого не говорил. я настоятельно прошу Вас принять меры по немедленному прекращению государственной регистрации и деятельности этих организаций на территории Российской Федерации. Так вот как у вас тут все это делается - удивленно прошептал Владимир Владимирович, - И ведь не поспоришь. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови, поставил блюдце на стол, встал, оправил горностаевый халат и вышел на крыльцо. Паства - это интересно, - сказал Владимир Владимирович, присаживаясь на стул, - А, скажем, либералов ваша паства разогнать сможет. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал брошюру для комиссаров Общероссийского Антифашистского Демократического Движения НАШИ. - немного поморщился Владимир Владимирович, - Ну и темы у вас педофилы И эта еще как ее Реальная политика. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел министр иностранных дел Сергей Викторович Лавров. Зачем так быстро принимают законы, - продолжал Владимир Владимирович, - В которых написано, что можно сбивать самолеты с террористами. Да я вообще на работе не пью, - немного обиженно сказал Владислав Юрьевич, - Это рассказ такой у Жванецкого. Еду, - коротко сказал Владимир Владимирович, положил трубку и, бросив еще один взгляд на глаз, закрыл крышку платинового ящика. - загромыхал депутат, - Что мы не зависим фальшивых двойных стандартов европейской политики в отношении братского России сербского народа. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по президентскому телевидению прямой репортаж с заседания правительства. Она у нас высокая потому, - говорила заместитель министра финансов Татьяна Алексеевна Голикова, - Что мы ее неправильно считаем. Понимаю тебя, - сказал Владимир Владимирович, - Я тоже в школе, когда по немецкому начинали спрашивать, в туалет просился. Лимузин Владимира Владимировича содрогнулся, крыша прорвалась и сквозь толстую броню в салон автомобиля со скрежетом вдвинулась грязная бетонная свая. Вдруг высокие двери президентского кабинета растворились, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Если третьего срока, - начал декламировать Владислав Юрьевич, - Мне уже не видать, на Васильевский остров я приду умирать. Не будет, - пояснил Алексей Леонидович, - Если повысить цены на электричество, то расходы на все остальное автоматически упадут. Владимир Владимирович аккуратно снял сапфировое стекло, протер его мягкой замшей, подул на платиновый механизм, сдувая с него легкую пыль. Вдруг высокие двери его кремлевского кабинета растворились, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. А еще давай этого балбеса вставим, - предложил Владимир Владимирович, - Ну, который гадости про меня в интернете пишет. Долларов за четыреста впарим, - кивнул Владислав Юрьевич, доставая из кармана мобильный телефон, - Я думаю, журнал Профиль возьмет. А скажи мне, брателло, - медленно сказал Владимир Владимирович, - Какие цифры надо говорить в защиту от тупых министров. Миллиард долларов, - писал Владимир Владимирович, - Это двадцать семь миллиардов семьсот миллионов рублей Че-то как-то не наглядно получается. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал предложение военного комиссара города Москвы Василия Ивановича Красногорского. Ми домовилися, що голодомор не був геноцидом, - сказал Виктор Андреевич, - И те я з цим не согласный. Да вот же - виновато сказал андроид, - Он у нас уже один раз пробовал в Турине, после приема. Владимир Владимирович хмыкнул, вышел из ванной, подошел к стоявшему на изящной ореховой тумбочке аппарату президентской связи и снял трубку. Слышь, брателло, - сказал Сергей Борисович и как-то смущенно улыбнулся, - Скажи, а ты серьёзно это вчера в послании. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал, как ему разрушить вертикаль криминальной власти в стране. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича медленно растворились, и в помещение неслышно вошел небольшого роста человек в сером костюме. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и напевал свои любимые песни из конкурсной программы конкурса Евровидение-2006. Теперь можно смело фигурки соответствующие лепить, - читал Владимир Владимирович, - и продавать - президентская голова в виде головки. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с интересом смотрел прямой репортаж с первого московского гей-парада. Посмотрев почту и почитав в LiveJournal о перверсиях, Владимир Владимирович снял трубку аппарата для связи с главами иностранных государств. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался выиграть iPod, с увлечением угадывая первую пятерку РЕ. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это у вас на плакате слово Россия в кавычках написано. Ничего себе - прошептал Владимир Владимирович, глядя на платиновый пульт, - Так это это ж поди очень опасно, да. Уже заказал, - сказал Владислав Юрьевич, - Самое трудное - это придумать, кто у нас будет не из списка. - воскликнул Владимир Владимирович, - А то, что там фашисты сразу после Якеменко с Литвинович - это, по-твоему, нормально. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с интересом читал состав парламентской коалиции, сформированной на Украине. Да, ты на той прессухе вообще много наговорил, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Но вообще тут и думать нечего. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил водку за упокой погибших в Ираке российских дипломатов. Да я-то придумаю, конечно, - ответил Владислав Юрьевич, - Но мне-то ты можешь сказать - зачем ты его поцеловал. Пусть он мою статью из Русского журнала снимет, - пояснил юноша, - Ну там одна всего статья, они знают. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Не то слово, - пробормотал Владимир Владимирович, увлеченно нажимая на клавиши своей президентской клавиатуры, - Тут такие такие девушки. Вот от такого правительства, - мрачно сказал Владимир Владимирович, разливая по третьей, - У нас артисты народные и помирают. Что касается перечисленных вами военных - то не надо забывать о том, сколько мы убили в Чечне мирных жителей. При этом, разумеется, никто не говорит о том, чтобы в этом союзе одной из сторон обязательно был бы человек. В будущем, я думаю, мы сможем усовершенствовать этот законопроект с тем, чтобы количество участников гражданского союза не ограничивалось двумя. Если вы знаете предмет и отвечаете на все вопросы экзаменатора - он не сможет не поставить вам высшую оценку. Пришлось закрывать академию наук, чтобы разогнать бездельников и набрать в новую академию новых ученых, которые уже смогут усыпить Ктулху. Однажды Владимир Владимирович Путин и корреспондент газеты КоммерсантЪ Андрей Иванович Колесников сидели в президентском кабинете и готовились к интернет-конференции. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал список пассажиров сгоревшего в аэропорту Иркутска самолета А-310. Я Че Геварой хотел, - пояснил Владислав Юрьевич и немного покраснел, - Но потом подумал - мало ли что. Владимир Владимирович скомкал лист, отправил его в платиновую корзину для президентских бумаг и нажал на кнопку вызова своего секретаря. От людей, - сказал Ахмед Владимирович, - Представляешь, что они сказали бы, если б узнали, что ты мой брат. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись и в помещение решительно вошел директор Федеральной службы безопасности Николай Платонович Патрушев. Владимир Владимирович вышел из своего президентского лимузина Мерседес-Бенц Пульман, взбежал на крыльцо и стал отряхиваться от крупных капель дождя. Правительству Российской Федерации совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации принять необходимые меры по оказанию помощи семьям погибших. Не пойдет, - что-то неслышно прошептав губами ответил Владислав Юрьевич, - Сокращенно получается ЖПР - за такое не проголосуют. Затем и затеяли, - спокойно сказал Владислав Юрьевич и посмотрел Владимиру Владимировичу прямо в глаза, - Чтобы не проголосовали. Владимир Владимирович взял со своего широкого стола светлый парик, надел его на голову и с сомнением посмотрел в зеркало. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. А то орут либералы паскудные да коммуняки смердячие - зачем, мол, два преемника, дай одного, чтоб понятно все было. В правой руке Владимир Владимирович держал паникадило, а в левой - платиновое мобило с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Мимо, я говорю, - повторил Владимир Владимирович, ставя точку в одной из клеточек, - Или ты мне не веришь. Святое дело, - сказал Владимир Владимирович, - Капитальные затраты не требуются, доходы не велики, но в их положении ценны. Я перезвоню, - пробормотал Владимир Владимирович, положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова Министра обороны Сергея Борисовича Иванова. За большим круглым столом сидели супруга Владимира Владимировича, его дочери Катя и Маша, собака Кони и карликовая лошадь Вадик. А ведь так хочется просто приехать после работы домой посмотреть телик спать лечь и ни о чем не думать. Как же я вам всем завидую, - бормотал Владимир Владимирович, - Как же я всем вам, черт возьми, завидую. Ну вот у тебя есть целая куча миллиардов долларов, - сказал Владимир Владимирович, наливая по второй, - И чего. Аркадий, водитель, - сказал один мужчина, - Владимир Владимирович, что будет с нами после 2008 года, когда вы уйдете. Неожиданный вопрос, - ответил Владимир Владимирович, - Я вот никакого такого налога не плачу, хотя налоги должны платить все. То есть, все хотят, чтобы государство за них заплатила, но не хочет платить государству деньги, из которых государство заплатит. Добрый день, господин президент, - спрашивала женщина с красными волосами, - Почему подняли зарплату только терапевтам и детским врачам. - прочитал Владимир Владимирович вопрос из интернета, - Для этого надо добывать еще и еще больше нефти и газа. - чеканила Евгения Марковна, и воздух вокруг ее головы засветился, - Я буду теперь следить за всеми вашими публикациями. Однажды Владимир Владимирович Путин спал в своей загородной резиденции, как вдруг в спальне сам собой включился большой президентский телевизор. А бывало и наоборот - той или иной невзляди вдруг казалось, что Кремлин побеждает, и невзлядь перебегала к кремлядям. У входа в Клуб на Брестской стоял огромных размеров сотрудник отряда милиции особого назначения в круглом шлеме на голове. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и поминал шефа разведки Германской Демократической Республики Штази Маркуса Вольфа. - воскликнула Валентина Ивановна, - Надо обязать всех журналистов носить такие особые жилеты, на которых яркими буквами будет написано. Владимир Владимирович встал, накинул расшитый российскими гербами горностаевый халат, сделал пару резких движений руками и побрел в ванную комнату. - горячо шептал Борис Абрамович Ахмеду Халидовичу, тряся перед его лицом аптекарским пузырьком темного стекла, - Здесь и сейчас. Твоя охрана только генералам на рынках морды бить может, - отвечал марсианин, - А мы настоящую охрану приставим, марсианскую. Мужчины прошли через весь корпус, спустились по лестнице на первый этаж и подошли к большой вазе, стоявшей возле стены. Ну, на же высокая, - нерешительно проговорил депутат, - А над Кремлем ничего такого не торчит где ж она. Хорошо, про полоний, - согласился Николай Платонович, - На самом деле это должен был быть не полоний, а пельмени. Даровав русским священное право умножаться числом, - продолжил писать Владимир Владимирович, - великий Бог наделил их двумя неотъемлемыми чертами. Володя, - отвечала супруга Владимира Владимировича, - Ты же сам говорил, что мечтаешь покататься на катке на Красной площади. Можно, а че ж нельзя, - отвечал Николай Платонович, - Только кому тут, на Южном Полюсе, нужен наш газ. - воскликнул Николай Платонович, - Да я в Антарктиду сам лично полетел, раз они там эти свои переговоры назначили. Потому что Тина Канделаки тоже в Москве, - ответил Владимир Владимирович, - И у нее тоже что-то с ушами. И знал бы ты, знал бы ты, брателло, как вы мне все осточертели как же меня все это достало. Есть, - отвечал Николай Платонович, - Мы вот недавно исследовали возможности человека по долету до Южного полюса на вертолетах. Ну, - замялся Михаил Юрьевич, - В двух словах, мы исследуем возможности выживаемости людей без медицинской помощи и лекарств. Э, нет, - сказал Алексей Алексеевич, - Вы не имеете права не пускать во власть того, кто туда хочет. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и играл на президентском компьютере в увлекательную карточную игру Солитёр. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и остервенело нажимал кнопку Обновить в интернет-браузере своего президентского компьютера. Ну, брателло, - говорил Рамзан Ахмадович, наполняя рог из курдюка и вставая из-за стола, - За наши новые назначения. Это ладно, - отвечал Владислав Юрьевич, - Вот че делать, если там ты написан - вообще ума не приложу. Да вот такие они - атомные батарейки, - развел руками Владислав Юрьевич, - А говорили - сто лет проработает. Да в прямом, - отвечал Николай Платонович, - Оказывается, он - член Совета какого-то американского центра по политике безопасности. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал в газете ГАЗЕТА интервью писателя Эдуарда Вениаминовича Лимонова. Я вызову Скорую помощь, - предложил Владимир Владимирович, доставая из кармана аппарат правительственной мобильной связи, - Как ваша фамилия. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, разглядывая гуляющих по Красной площади китайских туристов, - Ты потом че делать будешь. Так я же не перестану быть президентом, - пожал плечами Владислав Юрьевич, - Начальники уходят - а заместители остаются. Слышь, брателло, - сказал Жак Ширак, - Скажи, а ты чем будешь заниматься после того, как перестанешь быть президентом. Да и так уже живем - пробормотал Владимир Владимирович, - Не знаем, куда еще деньги потратить столько их Заработали. Вот, - говорил Андрей Юрьевич, доставая из своего портфеля какие-то бумаги, - Подали в суд на Бэнк оф Нью-Йорк. - Николай Платонович даже привстал, - Чтобы потом они могли на том месте, где мы жили, качать нашу нефть. Да так - немного смутился Владимир Владимирович, глядя на термометр, - Измеряю тут это температуру российско-американских отношений а что. Скучно-то как, - бормотал Владимир Владимирович, закрывая свои президентские глаза, - После смерти Махатмы Ганди поговорить не с кем. Неважно, - махнул рукой Виктор Имантович, - Это профессиональное в общем, задумал я создать нашу, национальную русскую операционную систему. Вдруг нановысокие нанодвери нанокабинета распахнулись и в нанопомещение нанобыстро въехал на своих наногусеницах Нанопредседатель Наногосударственной Нанодумы наноандроид Борис Грызлов. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по дорожкам московского Кремля вместе с президентом Союза Советских Социалистических Республик Михаилом Сергеевичем Горбачевым. Это ты там сидишь от безделья не знаешь уже что еще сказать журналистам, а у меня знаешь дел сколько. Эт точно, - кивнул Владимир Владимирович, наливая по второй, - Я тоже как гляну по сторонам - дух захватывает. Ну, страна-то, может быть, и твоя, - улыбнулся Юрий Михайлович, поднимая стопку, - А Москва-то уж точно - моя. Придумали, Владимир Владимирович, - отвечал Сергей Викторович, - Только для этого надо, чтобы кто-нибудь веско попросил Романа Аркадьевича Абрамовича. Слышь, брателло, - радостно сказал Владимир Владимирович, - Прикинь, в Библии нее сказано ничего плохого о партии Единая Россия. Есть, - снова кивнул Сергей Викторович, - Английские министры один за другим заявляют, что они в молодости курили марихуану. Когда в кабинете почти уже не осталось места, в открытые двери вошел Генеральный прокурор Российской Федерации Юрий Яковлевич Чайка. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в своем кремлевском кабинете перед большим зеркалом и рассматривал отражение своих больших президентских мускулов. Я ничего не могу делать бессознательно, - сказал Владимир Владимирович и несколько покраснел, - У меня же красная кнопка. Это не то - пробормотала Джахан Реджеповна, забирая у Владимира Владимировича лист и немного краснея, - Вот этот возьми. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался выучить фамилию нового министра торговли и экономического развития. Как будто сидит Владимир Владимирович на берегу великой русской реки Волги, а в руках у него - настоящий спининг. Владимир Владимирович быстро прошел к повороту коридора, припал к стене заученным движением настоящего разведчика и осторожно выглянул из-за угла. Тут у меня какие-то цифры - пробормотал Владимир Владимирович, заглядывая в свой президентский блокнот, - Три, шестнадцать, восемьдесят четыре. А нам, татарам, все равно, - сказал мужчина, - Мы все равно, как и вы, проголосуем за Единую Россию. Я тут прочитал некоторые вопросы, - сказал Владимир Владимирович, - Вот, например - когда у нас будет цифровое телевидение. Можно, а че нельзя-то мне девять лет с пяти лет мечтаю быть президентом России так, запишите ее фамилию, пожалуйста. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение вкатился на маленьких гусеницах Председатель Государственной Думы, андроид Борис Грызлов. Об этом я как-то не подумал, - пробормотал Владимир Владимирович, - Тогда что же надо закрыть прием в партию. Владимир Владимирович пошарил своей президентской рукой по шершавой стене, нащупал выключатель и тусклый электрический свет залил небольшую президентскую кладовочку. Рувим - прошептал Владимир Владимирович, - Слушай, но это что же - каждый может узнать все про моих одноклассников. Ты говоришь, что лучше Единой России все равно нет, - отвечал Председатель, - А я так не могу больше. Сволочь ты, вот что, - пробормотал Сергей Михайлович, - А я ведь в двенадцатом году за тебя голосовать хотел. Брателло, - сказал человек со свечой голосом заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Ну как ты. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по президентскому телевидению прямую трансляцию повседневной жизни россиян. О моем преемнике я сам как-нибудь подумаю, - оборвал балбеса Владимир Владимирович, - Тебе надо подумать о своем преемнике. Да ладно - опешил американской корреспондент, - А у меня тут написано Э, че вы тут мне понаписали-то, а. Ну вот, снова наступает Новый год, - говорил Владимир Владимирович, - Год полной смены высшей исполнительной власти в России. Во-вторых, не забывайте и о собственной ответственности, - говорил Владимир Владимирович, - Россия - наша с вами общая страна. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на трубку, после чего положил ее на рычаг и снова погрузился в голос Геннадия Николаевича. - А вот если бы я был президентом - я бы всем гражданам купил бы путевки в теплые края. Владимир Владимирович пошарил своей президентской рукой по шершавой стене, нащупал выключатель и тусклый электрический свет залил небольшую президентскую кладовочку. И тут воздух сгустился перед Владимиром Владимировичем, и соткался из этого воздуха бизнесмен с сомнительной репутацией Семен Юдкович Могилевич. И все же не понимаю я, - пробормота Дмитрий Анатольевич, - Почему мы никогда ни с кем не дебатируем. И СПИД, - подтвердил Юрий Яковлевич, - Рак, СПИД, туберкулез, слепота, болезнь сосудов головного мозга и отравление тяжелыми металлами. Это у вас выборы на носу, - отвечал Владимир Владимирович, - А у меня на носу никаких выборов нет. Вот и инновации в каждой стране разные, - сказал Владимир Владимирович, - В Англии одни, в Америке - другие. Слышь, брателло, - раздался в трубке тихий голос Семена Юдковича Могилевича, - Мне кажется, я не доживу до суда. Вы вот что - пробормотал Владимир Владимирович, - Лучше у себя ее где-нибудь сохраните а то мало ли что. Он рывком пододвинул к себе лист гербовой бумаги, достал из кармана пиджака свой Паркер и стал писать президентский указ. Так, - говорил Дмитрий Анатольевич, быстро пересекая кабинет из конца в конец, - Здесь мы поставим большой кожаный диван. Портрет группы Дим Перпл, - сказал Дмитрий Анатольевич, и Владимир Владимирович помрачнел, - У меня есть большой такой плакат. Теперь о СУПе, - ожесточенно печатал Владимир Владимирович, - Что же касается СУПа, с ним конечно что-то делать надо. Владимир Владимирович цыкнул зубом, отключил связь и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут в новостях читаю, что ты какую-то машину для тоннелей купил. Вот стану я президентом, - говорил Дмитрий Анатольевич, - Возьму автомашину-пульман, пошью костюм с отливом - и в Сочи. Дмитрий Анатольевич кивнул, схватил лист президентской бумаги, быстро начертал на нем надпись Пристегните ремни и показал лист Владимиру Владимировичу. Будешь вице-премьером, - ответил Владимир Владимирович, что-то пометил в своем президентском блокноте, положил трубку и немедленно снял ее снова. Радимичи, жившие на Сожи и вятичи, жители берегов Оки и ее притоков, хотели отложиться от подданства и были укрощены. Ярослав, ничего не зная о смерти отца, привел в Новгород варягов и расставил их по дворам 2Пришельцы начали бесчинствовать. Ярослав понял, что следует в ту же ночь сделать нападение, и двинулся в битву, отдавши такой приказ своей дружине. Болеслав овладел Киевом, не возвратил его Святополку, а засел в нем сам и приказал развести свою дружину по городам. Удел его достался Ярославу, и с тех пор киевский князь остался до смерти единым властителем русских земель, кроме полоцкой. он собрал знатоков и поручил переводить с греческого на русский язык разные сочинения духовного содержания и переписывать уже переведенные. Несомненно, что некоторые из статей были составлены при сыновьях и внуках Ярослава, о чем прямо говорится в самих статьях. При существовании такого предания, подтверждаемого вековым обособлением полоцких князей от Ярославова рода, едва ли можно считать Ярослава сыном Рогнеды. нового князя действительно сажали на стол в главной соборной церкви, что и знаменовало признание его князем со стороны земли. в пример высокой христианской добродетели ставили затворников, добровольно сидевших в тесной келье, пещере, на столбе, в дупле и т. оттого-то благочестивый мирянин думал перед смертью избавиться от вечной муки, записавши в монастырь свое имущество, или сам спешил постричься. Хотя брак в церкви и признавался священным делом, но, вместе с тем, монашеское безбрачие ставилось гораздо выше брачной жизни. Народный благочестивый взгляд шел в этом случае далее самого учения церкви и всякое сближение полов, даже супружеское, называл грехом. Понятия об отречении от мира, об удручении плоти, отшельничестве и монастырском житии пришли к нам, конечно, разом с крещением. Оно, несомненно, старое, так как известно по рукописям XII века, и, как значится в нем, написано Нестором, печерским летописцем. так пробыл он три дня, молчал и только мысленно просил Бога, чтобы укрепил и избавил его от женской прелести. Феодосий был очень строг, требовал от братии точного исполнения устава, постоянно наблюдал, чтобы братия не облегчала себе монашеских подвигов. Никому не дозволял он иметь никакой собственности, и если находил что-либо подобное в келье монаха, то бросал в огонь. Кто хвалит чужую веру, тот свою хулит, а кто хвалит и свою веру, и чужую разом, - тот двоеверец. если будет латинянин просить есть или пить, то дать ему из особого сосуда, а потом выполоскать и сотворить молитву. Помолись также, как ты молишься о своих чернецах, обо мне, и о сыне моем Георгии, и о потомках моих. Кто не знает меня, грешного епископа Симона, и соборной церкви красы владимирской, и другой, суздальской, которую я создал сам. Сколько у них городов и сел, и собирают десятину со всей этой земли, и всем этим владеет наша худость. отсюда вытекло, что последствием стремления к такому идеалу являлось именно то, что более всего было противно духу Христова учения. В земле русской или киевской выделилось княжение переяславское, и к этому княжению по разделу Ярослава присоединена отдаленная Ростовская область. Киевский князь Изяслав был разбит и вслед за тем прогнан самими киевлянами, с которыми он и прежде не ладил. от таких поступков не могла останавливать князей мысль о нарушении чужого права, потому что такого права еще не существовало. Князь Всеслав напал на Смоленск, который оставался во власти Владимира и после того, как отец посадил его в Чернигове. Тогда власть киевского князя в этом крае была еще сильна, и князья ставились и сменялись по его верховной воле. Владимир был того мнения, что лучше, как бы ни было, устроить мир, потому что половцы были тогда соединены силами. то же доказывал боярин по имени Ян и еще кое-кто из дружины, но киевляне горячились и хотели непременно биться. саранча истребила хлеб и траву на полях, а родство киевского князя с половецким не спасло Руси и от половцев. народ того же племени, к которому принадлежали и половцы, но, будучи поселены на киевской земле, они верно служили Руси. Тогда половцы сожгли загородный княжеский двор, называемый красным, построенный Всеволодом на выдубичском холме, где впоследствии выстроен был Выдубицкий монастырь. Мстислав удовлетворился тем, что выгнал Олега из ростовско-суздальской земли, которая никогда не была уделом ни Олега, ни его отца. Его взяли вместе с ковром, на котором он лежал, положили на воз и повезли дальше по дороге во Владимир. Если бы он был виноват перед тобою, ты бы должен был обличить его перед нами и доказать вину его. Василько в эту ночь говорил Улану и Колчке, что ему хочется послать от себя мужа своего к князю Владимиру. Давид искал помощи у польского князя Владислава Германа, но последний взял с него деньги за помощь и не помог. Святополк хотел воспользоваться вспыхнувшею враждою между Давидом и Ростиславичами для того, чтобы доставить на их счет владения своим сыновьям. Вероятно, Давид успел уверить Володаря, что в самом деле виной злодеяния, совершенного над Васильком, был не он, а Святополк. но мы тебя не берем в неволю, не делаем тебе ничего худого, сиди себе в Бужске и в Остроге. Мономах призвал Мстислава из Новгорода в Киев, но вслед за Мстиславом приехали новгородские послы и повели такую речь Святополку. После четырехдневного пути степью от Хортицы на урочище, называемом Сутень, русские 4 апреля встретили половцев и разбили их наголову. Другой сын Владимира Мстислав с новгородцами нанес поражение Чуди на балтийском побережье, третий сын Юрий победил на Волге болгар. Ярослав покушался возвратить себе Владимир с помощью ляхов, венгров и чехов, но не успел, и был изменнически убит ляхами. Некоторые торговцы брали у других купцов товары, не платя за них деньги вперед, а выплачивали по выручке с процентами. Если вдова не выходила замуж, то оставалась полной хозяйкой в доме покойного мужа, и дети не могли удалить ее. Если бы даже преступник и был достоин смерти, - говорит Мономах, - то и тогда не следует губить души. Наконец, он велит им учиться и читать и приводит пример отца своего Всеволода, который, сидя дома, выучился пяти языкам. Мономах скончался близ Переяславля у любимой церкви, построенной на Альте, 19 мая 1125 года, семидесяти двух лет от роду. Мурому на юг от Мери и Весь на севере от той же Мери по течению Шексны и около Белоозера. Тем не менее, однако, можно уже в отдаленные времена подметить те свойства, которые вообще составляли отличительные признаки великорусской народности. С Андрея начинает обозначаться яркими чертами самобытность суздальско-ростовской земли и вместе с тем стремление к первенству в русском мире. Но как только Всеволод умер, в 1146 году, киевляне избрали себе князем сына старшего Мономаховича, Изяслава Мстиславича, низложили Игоря. Андрей был столько же храбр, сколько и умен, столько же расчетлив в своих намерениях, сколько и решителен в исполнении. но Андрею, действовавшему в этом случае против отцовской воли, нужно было освятить свои поступки в глазах народа каким-нибудь правом. на том же месте, где произошло видение, соорудить каменную церковь во имя Рождества Богородицы и основать при ней монастырь. там были река Лыбедь, Печерный город, Золотые Врата с церковью над ними, как в Киеве, и Десятинная церковь Богородицы. Это изгнание не только не было событием, противным земле, но даже в летописях оно приписывается как бы земской воле. Но с другой стороны, эти же меры увеличивали число врагов Андрея, готовых, при случае, погубить его всеми возможными средствами. Несмотря на поражение, нанесенное Киеву, Андрею пришлось еще раз посылать туда войско с целью удержать его в своей власти. Амбал, враг, - закричал, завидевши его, Кузьмище, - сбрось ковер или что-нибудь - постлать или чем-нибудь прикрыть нашего господина. Но он уступал новгородцам в случае крайнего упорства с их стороны и всегда показывал вид, что уважает новгородскую волю. Таким образом, когда он, не поладивши с новгородцами, осадил Торжок и уже готов был отступить и помириться, дружина кричала. Достойно замечания, что в этой земле княжило разом несколько князей, братьев и племянников Юрия, но все они действовали заодно. Княжна черниговская Евфросинья, дочь Михаила Всеволодовича, завела в Суздале училище для девиц, где учила грамоте, письму и церковному пению. Это был, напротив, защитник старины, охранитель существующего, борец за правду, но за ту правду, которой образ сложился уже прежде. Народ низложил посадника Дмитра, обвинил его в отягощении людей, разграбил и сжег дворы богачей, державшихся из корысти суздальской партии. отпусти сына моего Святослава и мужей его, а я отпущу новгородских гостей с их товарами и исправлю сделанный вред. Краковский князь Лешко приглашал его отнять Галич у венгров, которые, пользуясь смутами на галицкой земле, посадили там своего королевича. Мстиславовы воеводы, которые должны были первые отражать врагов, вели дела плохо и сдали венграм и полякам Перемышль и Городок. У него уже был пример в суздальской земле, где князья подняли значение пригорода Владимира и унизили достоинство старых городов. Проходя через торопецкую землю, Мстислав позволил своим воинам собирать корм для себя и лошадей, но строго запрещал трогать людей. Скажи братьям нашим Мстиславу и Владимиру, - отвечали Ярослав и Юрий, - прийти-то вы пришли, а куда-то думаете уйти. Отпустивши людей, князья вернулись в свой шатер и в несомненной надежде на победу стали делить между собою волости побежденных. Тогда новгородцы и их союзники также пошли от реки Липицы в сторону и стали на горе, которая называлась Юрьева. Против Мстислава и новгородцев стояла вся суздальская земля с князем Юрием, а против Константина и ростовцев его меньшие братья. Татары гнались за бегущими до самого Днепра и по дороге убили шестерых князей, и в том числе Мстислава черниговского. Князь Александр бельзский, человек коварный, ненавидевший Данила, наговорил Мстиславу, будто зять хочет убить его и подстрекает на него ляхов. Он свиделся с княгинею в Саноке и обласкавши Данила, как родного сына, дал ему войско на помощь против Рюрика. По пути пристал к ним Рюрик с сыновьями и племянниками, поднявши с собою живших на киевской земле берендеев 3. Союзники вошли в совет и с поляками, с которыми еще не был у галичан заключен мир по смерти Романа. Тогда, думая упрочить за собою власть, Игоревичи составили план истребить тех бояр, которые, по своему непостоянству, казались им опасными. Пленных Игоревичей осудили народным судом и повесили - событие, выходившее из ряда обычных событий на Руси в то время. Помня давнюю дружбу с королем венгерским Андреем, он отпустил королевича, свояка своего, домой и сам проводил его до Днестра. Таким образом, Данило, после долгих лет отсутствия, снова был признан князем в городе, откуда был изгнан еще будучи ребенком. Но едва только, благодаря непогоде, Данило избавился от врагов, как опять начались против него в самом Галиче боярские крамолы. В это время в нашей истории являются мимоходом загадочные и до сих пор необъясненные бологовские князья, владевшие берегами Буга. Здесь мог он жить, окруженный верною дружиною, не страшась боярских козней, от которых было трудно уберечься, живучи среди бояр. Киевляне отчаянно защищали остаток стен, пока, наконец, татары не сбили их со стен и сами не вошли на стены. О разрушении Подола мы не имеем известий, но несомненно, что весь город Киев превращен был тогда в кучу развалин. Застигнутые врасплох, русские кидали свои жилища в городах и селах, скрывались в лесах или бежали, сами не зная куда. К счастью Данила, эти бояре жили между собою во вражде и, ненавидя своего князя, доносили ему друг на друга. Монгольские полчища пока только прошли по южной Руси разрушительным ураганом, оставивши по себе, хотя ужасные, но скоро поправимые следы. Теперь князь, поклонившись хану, предавал ему свое княжение в собственность, как завоевателю, и получал его обратно как наследственное владение. одна из них была за Оттокаром, сыном чешского короля Вацлава, а другая, по имени Гертруда, была вдова маркграфа баденского. Этот народ, когда-то покорный русским князьям, был выведен из терпения немецкими рыцарями, хотевшими жестокими мерами распространить между ним крещение. Один из ее князей, Миндовг, заложил свою столицу Новогродок на русской земле и сделался сильнейшим князем во всей Литве. Данило, после смерти первой жены своей Анны, женился на сестре Тевтивилла и Эдивида и теперь горячо принял их сторону. Мир был закреплен тем, что старшему сыну Роману предоставили Новогродок, Слоним и Волковыйск, с обязанностью, однако, признавать первенство Миндовга. отряды Данила и Василька завоевали Бологовский край, а Шварно овладел всеми городами на восток по реке Тетереву до Жидичева. Встречайте меня, если вы в мире со мною, а кто меня не встретит - с тем я в войне. Многого добился он, чего не достигал ни один южнорусский князь, и с такими усилиями, которых не вынес бы другой. Внука киевского князя Изяслава Мстиславича, известного в истории своей упорной борьбой сначала с суздальцами, а потом с Юрием Долгоруким. Новгородцы еще прежде владели значительным пространством земель, населенных чудью, и постоянно, двигаясь на запад, стремились к подчинению чудских племен. Западные враги только намеревались покорить северную Русь, а восточные уже успели покорить прочие русские земли, опустошить и обезлюдить их. Это было тем легче, что монголы, безжалостно истреблявшие все, что им сопротивлялось, были довольно великодушны и снисходительны к покорным. Тогда, по смерти Ярослава, достоинство старейшего князя оставалось незанятым и от воли победителей зависело дать его тому или другому. Проницательный ум Александра, вероятно, понял также, что покорность завоевателю может доставить такие выгоды князьям, каких они не имели прежде. Василий, с одной стороны, не смел противиться отцу, с другой - стыдился изменить новгородскому делу и бежал во Псков. Тогда татары стали бояться за свою жизнь, и Александр приставил посадничьего сына и боярских детей стеречь их по ночам. Собственно, никаких прав, принадлежащих в этом отношении тому или другому князю, той или другой княжеской ветви - не существовало. По смерти Андрея тотчас начал добиваться великокняжеского достоинства двоюродный брат его Михаил Ярославич тверской, сын Ярослава, брата Александра Невского. в этих договорах мы видим постоянное стремление Новгорода всеми силами избавиться от притязаний великих князей и оградить свою самостоятельность. и не пропускал в Новгород подвоз хлеба, в котором была большая нужда в Новгороде, недавно пострадавшем от сильного пожара. Тем временем Михаил возвращался на Русь не только обласканный ханом, но и вел с собою татар карать непокорный Новгород. Новгородцы, говорит летописец, не хотели выдавать его, а выдали поневоле и заключили мир, обязавшись заплатить двенадцать тысяч гривен серебра. После такого притеснения новгородцы отправили своих послов в Орду жаловаться на Михаила, но тверичи переловили этих послов на дороге. Сам Узбек был магометанин, но, верный преданиям предков, оказывал уважение ко всяким верам, а с христианами был особенно милостив. Послы от хана бывали часто на Руси в те времена, - иные только под видом послов шатались по Руси. Кавгадый, находясь в плену у Михаила, уверил его, что он помогал Юрию и напал на Михаила без ханского дозволения. в кибитку вошли убийцы, повалили князя на землю, и один русский, по имени Романец, вонзил нож в сердце страдальца. Юриевы бояре, которые повезли на Русь тело убитого, не допускали ставить это тело в церквах, а ставили в хлеву. Кроме Кремля, составлявшего ее центр или внутреннее укрепление, посад за пределами Кремля уже при Иване был обнесен дубовою стеною. Эти пророческие слова, переходя по преданию от поколения к поколению, помнились и приводились для поддержания могущества и величия Москвы. кроме этого храма он построил каменную церковь Архангела Михаила, на месте прежней деревянной, и завещал себя похоронить в ней. Тем временем татары, вероятно не зная, что новгородцы прогнали Александра, напали на новоторжскую землю, принадлежащую Новгороду, и опустошили ее. Иван удовольствовался этим заявлением, и митрополит снял со псковичей проклятие, употребивши свою духовную власть в пользу видов московского князя. Горе, горе городу Ростову и князьям его, - говорит одно старинное сказание, - отнялась у них власть и княжение. новгородский владыка семь лет не бывал в Пскове и наказывал своим пастырским неблагословением Псков, непослушный Новгороду и великому князю. теперь он отправился в Псков, был там принят с честью, благословил князя Александра и крестил у него сына Михаила. В октябре 1333 года приехал в Новгород сын Гедимина Наримонт, нареченный при крещении Глебом и избранный новогородцами на княжение. притом же призванный новгородцами Наримонт оказывался малоспособным к доблестным подвигам и к геройской защите земли, пригласившей его так радушно. Если я и много дурного сделал тебе, то теперь пришел к тебе принять от тебя либо жизнь, либо смерть. Когда заранее осужденный на смерть князь прибыл в Орду, сын Феодор первый со слезами известил его, что дела плохи. Его схватили, сорвали с него одежды и повели нагого со связанными руками к ханскому вельможе Тавлугбегу, сидевшему на коне. Смерть Александра не только избавляла его от непримиримого врага, но была новым свидетельством чрезвычайного доверия к нему хана Узбека. Этого мало, - сказал им Иван, - царь с меня еще больше запросил, так вы мне дайте запрос царев. оно уже продолжалось и в последующие века, и русская жизнь усвоила себе этот способ колонизации сплошь до XVII века. Жизнь Сергия, можно сказать, служит самым полным образцом жизни и деятельности всех подобных ему основателей монашеских общин его времени. Все они в главных чертах представляют с ним подобие, при всех отличиях личных характеров и условий местности и времени. Тяжелые труды подвижника, неустанная молитва и внутренняя борьба с искушениями молодой жизни представлялись привлекательными его горячей и крепкой натуре. Вместе с тем он был строг и к другим, требовал от братии такой же суровой жизни, какую вел сам. Жизнеописатель Сергия, замечая, что вообще в обычае сильных было обижать убогих и присваивать чужое у соседей, рассказывает такой случай. В 1365 году, путешествуя в Нижний по делу между Димитрием и Борисом, он основал монастырь Георгиевский на реке Клязьме. В тех же местах после смерти Сергия, в 40 верстах от Галича, ученик его Лаков основал Железно-Борский Предтеченский монастырь. Кашинцы и москвичи не взяли Твери, а только успели наделать разорения Тверской волости, как явился Михаил с литовскою помощью. Раздраживши Михаила, москвичи не сообразили, что он может навести на Москву опасного врага, и не приняли никаких мер обороны. высланная московская рать была ими разбита в прах, 21 декабря 1368 года на реке Тростне воеводы пали в битве. Димитрием Михайловичем Боброком, волынцем, взяли бывшие под властью Литвы города Трубчевск и Стародуб в северской земле с их волостями. После вожской битвы Мамай прежде всего подвергнул каре рязанскую землю, за то, что поражение татар произошло в рязанской земле. одолеем татар - будет тебе, князь, и всем слава, а если они перебьют нас, то все умрем одною смертью. Один москвич, суконник, по имени Адам, заприметив татарина, знатного по виду, ударил его из самострела стрелой прямо в сердце. он, как видно, не доверял покорности Димитриева тестя и потому счел нужным взять к себе его сына в заложники. Заботливость, с какою Олег удалил от своей земли татар во время этого нашествия, показывает его любовь к своим подчиненным. Димитрий не хотел их слушать, шел далее и в начале января 1387 года расположился за пятнадцать верст от Новгорода. Новгород положил заплатить 8000 рублей, из которых 3000 отсчитали тотчас же, а остальные предоставили великому князю взять с Заволочья. Тогда как Москва прикрепляла к себе Новгород наложением на него дани, на западе отнимали у Москвы власть над Смоленском. Победители хотя и дали княжение на смоленской земле сыну Святослава Юрию, но с тем, чтобы он был подручником Ягелла. Беспрестанные разорения и опустошения то от внешних врагов, то от внутренних усобиц следовали одни за другими в громадных размерах. и последствием всей его деятельности было то, что разоренная Русь опять должна была ползать и унижаться перед издыхающей Ордой. Судя по поведению Димитрия во время случившегося позже нашествия татар на Москву, можно было бы допустить вероятие такого рассказа. Стремление к основанию новых монастырей путем отшельничества, показавшее себя в XIV столетии, направилось в XV столетии на крайний север. один раз в воскресенье Савватий вместе с Германом отправлял всенощную и вышел покадить крест, который они воздвигли близ озера. Будучи еще молодым, он лишился родителей и роздал нищим все свое имение, а сам обрек себя на пустынное житье. С ними сбудется это в свое время, ты сам еще увидишь это, но никому не разглашай неизреченных судеб Божиих. во все свое княжение он должен был соблюдать родственные отношения и вместе с тем был настороже против покушений тестя. Московский князь вел себя с большою осторожностью, насколько возможно было уступал тестю, но охранял себя и Русь от него. Тесть пережил зятя, и при малолетнем наследнике Василии спор за первенство над Русью некоторое время склонялся на сторону Литвы. Хитрый и ловкий боярин Иван Димитриевич Всеволожский в 1432 году сумел устранить Юрия и доставить великое княжение Василию Васильевичу. соединившись с тверским и можайским князьями, он в 1446 году приказал вероломно схватить Василия в Троицком монастыре и ослепить. дьяк Степан Бородатый, при посредничестве Шемякина боярина Ивана Котова, в 1453 году подговорил повара Шемяки приправить ему курицу ядом. новгородские бояре покупали себе земли в ростовской и белозерской землях, а Новгород оказывал притязание, чтобы эти владения новгородцев тянули. Это был человек крутого нрава, холодный, рассудительный, с черствым сердцем, властолюбивый, непреклонный в преследовании избранной цели, скрытный, чрезвычайно осторожный. следуя в этом деле за своими прародителями, он превзошел всех их и оставил пример подражания потомкам на долгие времена. До тех пор Ярославль со своею волостью находился во власти особых князей, хотя уже давно подручных московскому великому князю. Когда Новгород попросил у него воевод, чтобы действовать оружием против Пскова, за то, что Псков не повинуется новгородскому владыке. Кардинал этот, природный грек, был прежде митрополитом никейским и на Флорентийском соборе вместе с русским митрополитом Исидором принял унию. Иван Васильевич в 1469 году послал сватом к папе Павлу II и кардиналу Виссариону своего денежника Ивана, прозываемого Фрязином. Набеги эти производили татары и подвластные татарам черемисы - самое свирепое из финско-татарских племен, населявших восток нынешней Европейской России. Люди этой партии имели влияние на громаду простого народа и могли, по крайней мере до первой неудачи, ворочать вечем. Иван Васильевич узнал обо всем, что делается и замышляется в Новгороде, не заявил гнева Новгороду, напротив, кротко послал сказать. Волны бьют о камни и ничего камням не сделают, а сами рассыпаются пеной и исчезают как бы в посмеяние. Новгород поступал под верховную власть Казимира, отступал от Москвы, а Казимир обязывался охранять его от покушений московского великого князя. Он отправил в Новгород кроткое увещание и припоминал, что Новгород от многих веков знал один только княжеский род, Св. Покажи, господине, свое жалованье, уйми меч и огонь, не нарушай старины земли своей, дай видеть свет безответным людям твоим. Братья великого князя, а за ними московские бояре, принявшие подарки от новгородцев, кланялись своему государю и просили за Новгород. Новгород отрекся от связи с литовским государем, уступил великому князю часть двинской земли, где новгородское войско было разбито московским. Эта страна управлялась под верховною властью Новгорода своими князьками, принявшими христианство, которое с XIV века, со времени проповеди Св. во Пскове пробыла София пять дней, благодарила псковичей за гостеприимство и обещала ходатайствовать перед великим князем о их правах. Этот посол Ивана Васильевича, Толбузин, был первый московский посол русского происхождения на Западе и открыл собою ряд русских посланников. Великий князь выслушивал новгородских истцов в Москве и отправлял в Новгород своих московских, а не новгородских приставов за ответчиками. какого государства хочет Великий Новгород, так как об этом государстве говорили в Москве приехавшие от всего Великого Новгорода послы. Были у него приближенные советники, которые поддерживали в Иване Васильевиче трусость и побуждали вместо битвы просить милости у хана. В то время, когда великий князь и его советники были одержимы страхом перед татарскими силами, сами татары боялись русских. Зимою в начале этого года великий князь московский обвинил великого князя тверского в том, что он сносится с Казимиром. им нельзя уже было, - говорит современник, - терпеть обид от великого князя московского, его бояр и детей боярских. Он отдал Тверь своему сыну Ивану Ивановичу и тем как будто все еще сохранял уважение к наследственным удельным правам. Черные люди не поверили, что действительно такое решение дал великий князь, и отправили к нему посольство со своей стороны. Но в Москве не слишком любили, чтоб иноземцы наезжали туда узнавать о житье-бьтье русских людей и о силах государства. для этой цели, за недостатком в тогдашнем московском государстве монеты, он получил два сорока соболей и три тысячи белок. Он начал лечить царского сына прикладыванием сткляниц, наполненных горячей водой, давал ему пить какую-то траву и говорил Ивану Васильевичу. Вместе с ним прибыл посол от Максимилиана Юрий Делатор с предложением дружбы и сватовства Максимилиана на дочери Ивана Васильевича. Когда посол пожелал видеть дочь Ивана и заговорил о приданом, государь приказал дать ему такой ответ через Бориса Кутузова. Достойно замечания, что в этих сношениях великому князю давали титул царя и даже цезаря, и он сам называл себя. Казимир во все свое царствование старался, насколько возможно, делать вред своему московскому соседу, но уклонялся от явной открытой вражды. Великий князь любовался серебряными и золотыми изделиями, и при его дворе было несколько иноземных мастеров серебряных и золотых дел. В последние годы XV века Иван Васильевич, заключивши союз с Данией, в качестве помощи союзникам, вел войну со Швецией. Натянутые отношения между тестем и зятем разразились явною враждою по поводу новых переходов на сторону Москвы князей, подручных Литве. когда же князья и бояре сделались слугами московского государя, тогда понятие об их родовой чести стало измеряться службою государю. В том же смысле через год отвечал он послам своего зятя, приехавших хлопотать о превращении перемирия в вечный мир. Младшие братья московского государя являлись теперь не более как богатыми владельцами, такими же подданными, как прочие князья и бояре. Но то же предоставлялось по духовной всем боярам и князьям и детям боярским, которым государь дал свои жалованные грамоты. По произволу заключил он сначала в тюрьму сына, венчал на царство внука, потом заточил внука и объявил наследником сына. Ее двое других сыновей утонули в море, и в память этого грустного события Мария основала монастырь на Белом море. Тогда великий князь, по чьему-то наущению, заявил, что следует ходить крестным ходом от востока к западу, как тогда называлось. Геронтий говорил, что не вернется на свою кафедру до тех пор, пока сам князь не станет бить ему челом. Иван Васильевич умел всегда уступать вовремя и на этот раз сообразил, что невозможно идти против всего тогдашнего книжного мира. Лучше съесть кусок сухого мяса, запрещаемого святыми отцами, чем из тщеславия, воздерживаясь от мяса, искать другого рода вкусной пищи. Ты, богач, даешь милостыню убогим, но посмотри, вон рабы твои, которые пасут твоих волов, потравили ниву твоих бедных соседей. Ясно, что Иосиф Волоцкий, ратуя против жидовствующих, поражал вместе с ними и другие существовавшие в его время еретические мнения. Зосима требовал от Геннадия согласия па поставление коломенского владыки, но не сообщал ему имени того, кто будет этим владыкою. От явного еретика человек бережется, - писал он, - а от сих еретиков как уберечься, если они зовутся христианами. Кроме архиереев здесь было несколько монастырских настоятелей, священников и старцев, и между ними знаменитый в свое время Нил Сорский. Такие замечания вызывали со стороны православных необходимость опровергать их и вдаваться в объяснения как Священного Писания, так и Св. Не ранее, как на следующий год, в сентябре следующего года, избран был новый митрополит Симон, бывший игуменом Троицко-Сергиевого монастыря. В то время, когда уже Геннадий доживал свой век в уединении, дело, начатое им, доканчивал друг его Иосиф Волоцкий. не судите и не осуждены будете, и когда к нему привели жену, взятую в прелюбодеянии, тогда премилостивый судья сказал. Господа мои, вы знаете божественное писание и знать вам его подобает, но странно, что вы, зная, не хотите знать. Покойный Иван Васильевич, как мы видели, исподволь приучал Псков к холопскому повиновению, но не уничтожал признаков старинного свободного порядка. Мы хотим держать нашу отчину Псков, как и прежде, по старине, и оборонять ее отовсюду, как нам Бог поможет. Я посылаю своего окольничего и дьяка во Псков выслушать и его и вас и управить вас с нашим наместником. Невольникам ничего не оставалось делать, как благодарить за такую милость, и они в первый раз назвали себя государевыми холопами. Пожертвовав свободой своей земли, они надеялись, что не потеряют своей личной свободы, и думали, что их благополучно отпустят восвояси. Среди суматохи приехал посланец от задержанных в Новгороде псковичей и привез увещание не противиться и не доводить до кровопролития. Хотя великий князь и объявил, что он не вступается в их достояние, но дело у него расходилось с обещанием. Но вообще русские неспособны были выдерживать долгого боя и, по выражению Герберштейна, вступая в бой, будто хотели сказать неприятелю. Острожский отошел от Смоленска, не взяв его, но победа, одержанная им под Оршей, поднимала в деле войны сторону Литвы. Свидетельствуюсь перед всеми, - громко сказала тогда Соломония, - что не желаю пострижения и на меня насильно надевают кукуль. Изгнание Сафа-Гирея из Казани усилило неприязненные отношения с Крымом, где царствовал его брат Саип-Гирей, бывший некогда царем в Казани. Доехав до Колпя, он послал пригласить на охоту своего брата Андрея Ивановича, который тотчас же прибыл на зов его. За ним вслед отправилась Елена со всеми своими поезжанами в санях, а перед ее санями несли свечи и караваи. Для этого по свадебному чину наряжены были знатные особы и в числе их молодой Иван Телепнев-Оболенский, которому тогда пришлось. пробыл, между прочим, несколько лет на Афоне, изучил, как показывают его сочинения, греческий язык, основательно познакомился с творениями Св. Заглядывая в человеческую душу, Нил понял, что исполнение внешних подвигов благочестия ведет к тщеславию, самому ненавистному для него греху. Так и живущий в пустыне не гневается на людей, когда их нет, но злобу свою изливает над бездушными вещами. Недвижимое имущество и капиталы никак не могли быть достоянием скита, так как в ските не было никакого общего имения. С такими понятиями естественно было Нилу сделаться противником Иосифа Волоколамского и заявить протест против любостяжания монахов и монастырских богатств. Богородицы Метафра-ста, переведенное Максимом Греком, где также от неисправности в переписке оказались такие ошибки, которые давали еретический смысл написанному. В старину на Руси было довольно людей, знакомых с греческим языком, не только между духовными, но и между князьями. эгоизм, бессердечие к ближнему - самые неудержимые пороки и злодеяния находили для себя оправдание в примерах из классических писателей. Василий Иванович отпустил спутников, пославши с ними и богатую милостыню на Афон, но Максима удержал для новых ученых трудов. Он продолжал заниматься переводами разных сочинений и составлял объяснения разных недоразумений, относившихся к смыслу священных книг и богослужебных обрядов. К ним во времена Максима присоединились апокрифы, заходившие с Запада в появившемся тогда на русском языке сочинении под названием. Максим коснулся немногих из апокрифов, вероятно, попавшихся ему под руку и обративших его особенное внимание по причине своей распространенности. Он порицал веру в сновидения, а также в существование добрых и злых дней и часов, веру, истекавшую из астрологии. Не отделяя себя от всего монашества, он делает своей душе упреки, в которых обличает дурной образ жизни в монастырях. сами пируете с богачами, а бедным, стоящим у ваших ворот, изнемогающим от холода и голода, кидаете кусок гнилого хлеба. Я нарек сынами Божиими рачителей мира, а вы, как дикие звери, бросаетесь друг на друга с яростью и враждою. Моя вера и божественная слава делается предметом смеха у язычников, видящих ваши нравы и ваше житие, противное моим заповедям. Я молил Бога за государя и просил, чтобы Бог положил ему на сердце и показал над ним свою милость. Кроме того, великий князь предал его суду духовного собора под председательством митрополита Даниила, и на этом соборе присутствовал сам. По наущению своих дядей, отрок Иван приказал схватить Андрея Шуйского и отдать своим псарям, которые тотчас же растерзали его. и так как жизнь многих из них оставалась неизвестной или малоизвестной, то сочинены были разными духовными лицами их биографии. он мало заботился о потерпевших жителях столицы и велел прежде всего поправлять церкви и палаты на своем царском дворе. Они пустили в народе слух, что злодеи, учинившие своим чародейством пожар в Москве, были не кто иные, как Глинские. Мы не знаем, как избирали выборных, кого выбирали, с каким полномочием посылали - все это для нас остается безответным. они составляли до известной степени особое управление, так как посадские люди, занимающиеся ремеслами, промыслами и торговлей, отличались от волостных. они составляли особый военный класс, жили при городах слободами, разделялись на приказы и вооружены были огнестрельным оружием и бердышами. Жители просили дозволить им избрать десять человек излюбленных судей, которые бы, вместо наместников, судили у них как уголовные дела. видоизменения его зависели от местных владельцев, которые вводили между крестьянами, поселенными в их землях, выборное самоуправление с разными отличиями. Каждый мог и должен был говорить на этих сходбищах, указывать на лихих людей и предлагать меры к их обузданию. Все члены общества обязаны были принимать деятельное участие в благоустройстве и содействовать своим выборным лицам в отправлении их должности. Наконец, как мы видели, первая грамота такого рода дана была земле, некогда принадлежавшей Новгороду, и притом по просьбе жителей. ожиревшие от изобилия настоятели часто вовсе не священнодействовали, братия пьянствовала, и по целым неделям не бывало в монастыре богослужения. они выкалывали пленникам глаза, обрезывали им уши и носы, обрубливали руки и ноги, вешали за ребра на железных гвоздях. Если мне не в меру будет жизнь в Казани, я лихих людей еще изведу и сам поеду к государю. В Москве решили идти с сильным ополчением, покончить навсегда с неприязненным царством и обратить его земли в русские области. За Владимира заступился всемогущий тогда Сильвестр, и этим поступком подготовил враждебное к себе отношение царя Ивана на будущее время. Эти слова говорил Максим, вероятно, в согласии с Адашевым, Сильвестром и их сторонниками, которые все любили и уважали старца. это, без сомнения, должно было поразить Ивана и снова подчинить его своим опекунам, хотя он не переставал ими тяготиться. Это завоевание передало Московской державе огромные степи Поволжья, и вся Волга от истока до устья вошла во владение Москвы. Предводителем у них был князь Димитрий Вишневецкий, один из потомков Гедимина, человек храбрый, предприимчивый и до чрезвычайности любимый подчиненными. известно только, что Сильвестр и его друзья старались удержать Ивана от путешествия по монастырям и от принесения благочестивых обетов. Если ты, царь, - говорили ему, - допустишь их к себе на глаза, они очаруют тебя и детей твоих. Я не только всех своих рабов освободил и наделил, но и чужих выкупал из рабства и отпускал на свободу. по освобождении от уз Сильвестрова учения, Иван, пьяный, развратный, кровожадный, как мы увидим, показал собою прямую противоположносгь этому идеалу. Естественная смерть избавила его от дальнейшего мщения царя, но клеветники распустили слух, будто он от страха отравил себя ядом. Направление, данное Нилом и Вассианом, не обошлось, однако, без того, чтобы не выработаться в учение, действительно противное православной церкви. К большому сожалению, дело, производившееся об этом лице и его соумышленниках, не сохранилось вполне и известно только по отрывкам. вы за нас души свои полагаете и печетесь о душах наших и за нас будете отвечать в день судный. Пришел, - говорил он, - ко мне духовный сын необычный, спрашивает у меня недоуменное, да сам меня и учит. То было до Христова пришествия, - отвечали ему, - а теперь кто напишет молитву к единому началу, тот еретик. значит, ты сам вопреки божественных уставов и священных правил разрешаешь себе пост, а на тебя смотря, и люди соблазняются. Это обвинение замечательно особенно тем, что в нем видна злоба духовенства, хотевшего запретить мирянам свободное суждение о предметах религии. Автор представляет, что к нему приходят три последователя ереси Косого и излагают учение своего наставника, а Зиновий опровергает их. если Всемогущий Бог создал все своим словом, то словом же мог обновить свой образ и подобие и без вочеловечения. Направление, данное Нилом и Вассианом, не обошлось, однако, без того, чтобы не выработаться в учение, действительно противное православной церкви. К большому сожалению, дело, производившееся об этом лице и его соумышленниках, не сохранилось вполне и известно только по отрывкам. вы за нас души свои полагаете и печетесь о душах наших и за нас будете отвечать в день судный. Пришел, - говорил он, - ко мне духовный сын необычный, спрашивает у меня недоуменное, да сам меня и учит. То было до Христова пришествия, - отвечали ему, - а теперь кто напишет молитву к единому началу, тот еретик. значит, ты сам вопреки божественных уставов и священных правил разрешаешь себе пост, а на тебя смотря, и люди соблазняются. Это обвинение замечательно особенно тем, что в нем видна злоба духовенства, хотевшего запретить мирянам свободное суждение о предметах религии. Автор представляет, что к нему приходят три последователя ереси Косого и излагают учение своего наставника, а Зиновий опровергает их. если Всемогущий Бог создал все своим словом, то словом же мог обновить свой образ и подобие и без вочеловечения. Иван не был безусловно глуп, но, однако, не отличался ни здравыми суждениями, ни благоразумием, ни глубиной и широтой взгляда. или в послании в Кирилло-Белозерский монастырь обвинял в измене своих бояр, которым в то же время поручал важные должности. Находившиеся в городе поляки под предводительством Вершхлейского упорно защищались, наконец сдались, когда московский государь обещал выпустить их с имуществом. Иван не упустил здесь случая потешиться кровопролитием и приказал пере топить всех иудеев с их семьями в Двине 2. Царь так был занят их отъездом, что стороною разведывал, не захотят ли они опять воротиться, и обещал им милость. В 1564-65 годах царь продолжал брать поручные записи со своих бояр в том, чтобы они не бегали в Литву. По кончине блаженной памяти родителя нашего, готовили такую участь и мне, вашему законному наследнику, желая поставить себе иного государя. и если бы Бог нас не охранил, открывая их замыслы, то извели бы они и нас с нашими детьми. В волостях этих городов поместья исключительно раздавались тем дворянам и детям боярским, которые были записаны в Опричнину, числом 1000. Так стояли друг к другу служилые, приказные и торговые люди на одной стороне в Опричнине, на другой в Земщине. Ответы эти от четырех лиц обличают одну и ту же сочинившую их руку и, вероятно, писаны под диктовку царя. Эрик согласился, и в Стокгольм приехал боярин Воронцов с товарищами, а другие бояре готовились уже принимать Екатерину на границе. Во время правления Елены Колычевы держались стороны князя Андрея, и трое из них были казнены с падением этого князя. Если ты дерзаешь поступать против закона, - твори, как хочешь, а я не буду слабеть, когда приходит время подвига. Рассказывают, что царь приказал отрубить голову племяннику его Ивану Борисовичу Колычеву, зашить в кожаный мешок и принести к Филиппу. он готов был, - то истреблять повально чуть не весь русский народ, то бежать от него в чужие края. Видно, что Иван читал летописи и с особенным вниманием останавливался на тех местах, где описывались проявления древней вечевой свободы. Подступивши к Твери, царь приказал окружить город войском со всех сторон, и сам расположился в одном из ближних монастырей. Потом нахватали духовных из новгородских и окрестных монастырей и церквей, заковали в железа и в Городище поставили на правеж. Истребление хлебных запасов и домашнего скота произвело страшный голод и болезни не только в городе, но в окрестностях его. Это так подействовало на царя, что он никого не казнил, но все-таки ограбил церковную казну и частные имения жителей. На другой же день после казни потоплены были жены казненных 11, и некоторые перед тем подвергались изнасилованию и поруганию. Их высылали из далеких замосковских краев с запасами, заставляли тянуть байдаки и лодки, а средств к содержанию не давали. Крымский хан с тех пор постоянно злобствовал против Москвы и дожидался случая отомстить ей за прежнее самым чувствительным образом. Турки доходили до Астрахани, но по недостатку припасов, при безладице, господствовавшей между ними и татарами, чуть все не погибли. Сам Иван титуловал себя только московским князем и наравне с подданными писал Симеону челобитные с общепринятыми унизительными формами, например. кроме православных, естественно желавших иметь государя своей веры, и Польше было много протестантов, которые боялись посадить католика на престол. он изъявлял подозрение, что поляки и литовцы для того-то и хотят взять у него сына, чтобы выдать турецкому государю. Русские воеводы по царскому приказу двинулись на Венден, но были окружены и разбиты наголову соединенными польскими и шведскими войсками. они объявили крестьянам королевских имений со всем их потомством свободу от всяких повинностей, если те пойдут в военную службу. В то время, когда Баторий брал у Ивана город за городом, сам Иван отпраздновал у себя разом два брака. Каждый король христианский, при помазании на царство, должен присягать в том, что будет управлять не без разума, как ты. Правосудные и богобоязненные государи привыкли сноситься во всем со своими подданными и с их согласия ведут войны, заключают договоры. Святой отец, - сказал Антоний, - вовсе не хочет, чтобы ты менял древнюю греческую веру, основанную на учении Св. Этот посол должен был объявить, что девица, на которой хотел жениться Иван, больна и притом не хочет переменять веры. На третий день тело царя Ивана Васильевича было предано погребению в Архангельском соборе, рядом с могилой убитого им сына. Но тягло определялось не ручной силой и, следовательно, не числом душ, а размером имущества, приносящего доход, определяемого писцовыми книгами. Ответственность перед правительством возлагалась не отдельно на хозяев, а на целые общины, которые уже сами у себя делали распределения. От этих побегов остававшимся на месте делалось еще тяжелее, так как оставшиеся должны были нести повинности и за бежавших. всякий удалец, который искал воли, не хотел подчиняться власти и тягостям, всякий шатавшийся беглец был в народном смысле казак. Этот идеал ясно выказывается в истории малорусского казачества в ту эпоху, когда оно уже успело разлиться на целый народ. Но казаки, несмотря на все это, были русские люди, связанные верой и народностью с тем обществом, из которого вырывались. Вместе с Ермаком был тогда опальный, осужденный на смерть Иван Кольцо и казацкие атаманы Никита Пан и Василий Мещеряк. а если Всемогущий Бог нам поможет, то не оскудеет память наша в этих странах и слава наша вечна будет. Ермак передал прибывшему в Сибирь царскому воеводе пленного Махметкула, который был немедленно отправлен в Москву, где обязался служить царю. Лучшие меха доставлялись царю и раздавались в огромном размере в качестве подарков, жалованья, по воле государя, заменяя денежные выдачи. Владимира, сделались такими же русскими по вере и по усвоенной ими народности, какими были и князья предшествовавшего им рода. так, между прочим, он, подозревая в сношениях с Сигизмундом смоленского епископа Герасима, своего прежнего любимца, приказал сжечь его живьем. они обладали огромными богатствами, и вся земля русская, особенно южная, находилась во владении немногочисленных родов, каковы были Острожские, Заславские. масса вольных шляхтичей делалась, в сущности, подчиненною знатным панам, которые обладали огромными пространствами земель и сотнями, даже тысячами поселений. По образцу львовского братства заведено было в Вильне троицкое братство, а потом стали основываться братства и в других городах. Бедные монастыри обращаемы были в хутора, владыки устраивали в них псарни для своей охоты, и монахам приказывали содержать собак. Мы у них такие овцы, - говорили русские духовные, - которых они только доят и стригут, а не кормят. Он был уже совращен из православия в католичество, потом притворно обратился в православие с намерением посвятить себя делу унии. Острожский собрал всю, находившуюся в его обширных имениях, шляхту, поручил ее начальству своего сына Януша и двинул на мятежника. Король оповестил, чтобы русские епископы собрались на собор в Бресте к 6 октября 1596 года для окончательного утверждения унии. они лишили сана епископов львовского и перемышльского, архимандрита печерского Никифора Тура и всех русских духовных, бывших на православном соборе. из них восемь Мелетия, патриарха александрийского, в которых излагалась сущность православия и народ православный побуждался к защите своей религии. По мнению честных пастырей, изменение пасхалии приносит за собою обуревание и мятеж в церкви, крамолы, раздоры, приближение к жидовству. У католиков средств к образованию было несравненно более, чем у православных, и потому дети православных панов учились у католиков. Тогда при дворе царя Ивана явился близким человеком брат Федоровой жены Борис, женатый на дочери царского любимца Малюты Скуратова. Со смертью Ивана, Борис очутился в таком положении, в каком не был еще в Московском государстве ни один подданный. Все цели его деятельности клонились к собственным интересам, к своему обогащению, к усилению своей власти, к возвышению своего рода. Русские знали, что из двух сыновей царя Ивана старший был неспособен к самобытному царствованию, а меньшой был еще младенец. Быть может, он ловко умел остаться в стороне во время расправы, хотя прежде заправлял делом, за которое другие отвечали. в Польше надеялись, что при таком государе в Московском государстве начнется безурядица, откроются междоусобия и государство придет в упадок. все это, с доходами, получаемыми из его родовых вотчин, давало Борису огромную сумму ежегодного дохода в 93 700 р. напротив, можно было рассчитывать, что панам будет тем лучше, чем их король меньше будет иметь возможности показывать свою власть. Они вместе с тем подавали надежду, что и южнорусские области, уже присоединенные к Польше, перейдут под власть московского государя. если бы паны радные на это и согласились, то архиепископы и епископы ни за что до того не допустят. они ни за что не возьмут себе немца в государи, потому что немецкий язык никогда славянскому добра не мыслит. По известию англичан, в начале царствования Федора чувствовался упадок вывоза против давнего времени, свидетельствовавший об уменьшении производительности в стране. в год, увеличилась после открытия пути в Сибирь и с каждым годом возрастала по мере движения русских на восток. Внутренняя торговля была по-прежнему стесняема бесчисленным множеством сборов и пошлин, а трудность и неудобства путей по-прежнему препятствовали легкости сношений. Поэтому обе стороны сошлись на том, что Иеремия, наделенный богатою милостынею, согласился на возведение митрополита Иова в сан патриарха. Между тем в те годы, когда происходили толки со шведами о границах, в Московском государстве совершались важные трагические события. Федор был бездетен, слаб здоровьем, и, в случае его смерти, царевич Димитрий был бы провозглашен его преемником на престоле. Нагие и люди Димитриевой партии, конечно, не простили бы ему ни его прошлого величия, ни их удаления от царя. Показания, снятые с разных лиц, кроме показания одного Михаила Нагого, гласили одно, что царевич зарезался в припадке падучей болезни. В память спасения Москвы заложен был монастырь, названный Донским, от имени иконы Богородицы, находившейся с Димитрием на Куликовом поле. И вот Борис издал закон, уничтожавший Юрьев день - право перехода крестьян с земли одного владельца на землю другого. Борис прибегнул к уничтожению крестьянского перехода, мере, которая, удовлетворяя выгодам служилого сословия, вместе с тем казалась выгодною для государства. Будь нам милосердым государем, царем и великим князем, не дай в попрание православной веры и в расхищение христиан православных. А если моя работа пригодится, так я рад голову положить за Святые Божии церкви и за одну пядь земли. Ссылка постигла даже дьяка Василия Щелкалова, несмотря на прежнюю к нему милость и дружбу Бориса с его братом Андреем. По всему Московскому государству было схвачено и перемучено множество невинных людей, а того, кого нужно было Борису, не находили. В одной Москве, куда стекались со всех сторон толпы нищих, погибали десятки тысяч, если верить русским и иностранным известиям. Однако, посоветовавшись с патриархом, царь находил, что нужно же объяснить и самим себе, и народу, кто такой этот обманщик. Борисовы шпионы продолжали подслушивать речи, и не проходило дня, чтобы в Москве не мучили людей кнутом, железом и огнем. Годуновы сидели в кремлевских палатах и, по изветам доносчиков, которых подкупали деньгами, приказывали ловить и мучить распространителей Димитриевых грамот. Есть много разноречивых сведений в источниках того времени, но нельзя остановиться ни на одном из них с полной уверенностью. Сигизмунду и его друзьям иезуитам хотелось гласно объявить себя за Димитрия, но многие польские паны тогда же воспротивились этому. Димитрий приказал привезти из Курска чудотворную икону Божьей Матери и говорил, что отдает себя и свое дело покрову Св. Среди этих занятий прибыли к нему московские бояре и в их числе трое братьев Шуйских и Федор Иванович Мстиславский. а монахи заметили, что молодой пан прикладывался к образам не совсем так, как бы это делал природный русский человек. Нам ведомо только то, что ты теперь царствуешь, а Бог тебя знает, кто ты такой и как тебя зовут. Англичане того времени замечают, что это был первый государь в Европе, который сделал свое государство в такой степени свободным. Каждый день он присутствовал в сенате, сам разбирал дела, иногда самые мелочные, и удивлял думных людей быстротой своего соображения. Царь, забывая свой сан, работал вместе с другими, не сердился, когда его в давке толкали или сбивали с ног. Близ этого дворца Димитрий приказал поставить медное изваяние цербера, устроенное так, что челюсти его, раздвигаясь и закрываясь, издавали звук. Этого мало, Мнишек без церемонии забирал у московских купцов товары, занимал у них деньги, и все на счет царя. В продолжение двух дней москвичи ругались над его телом, кололи и пачкали всякой дрянью, а в понедельник свезли в. Без сомнения, Сигизмунд, имея в руках такой важный залог, щедро наградил бы тех лиц, которые ему доставили царского сына. Перед смертью она просила положить ее тело рядом с отцом и матерью в Троицком монастыре, что и было исполнено. Ты, вместе с возлюбленным сыном нашим, супругом твоим, должна всеми силами стараться, чтобы богослужение католической религии и учение Св. Весьма может быть, что замедление приезда Марины в Москву зависело, между прочим, от недоразумений, возникших по этому религиозному вопросу. У всех их было по значительному отряду вольницы, человек до тысячи в каждом, а у Рожинского более четырех тысяч. Выступивши весною из Орла, самозванец со своею шайкою разбил войско Шуйского под Волховом и беспрепятственно шел до самой Москвы. Мнишек как-то успел дать знать в Тушино, что они едут в Польшу, с тем, чтоб их перехватили на дороге. Марина не видала трупа названого царя Димитрия, поверила и так была рада, что, едучи в карете, веселилась и пела. К этому присоединились убеждения какого-то иезуита, который уверял, что с ее стороны это будет высокий подвиг в пользу церкви. Польское войско у Димитрия состояло из сбродных команд, составленных на свой счет панами или же образовавшихся в виде товариществ. для потехи истребляли они достояние русского человека, убивали скот, бросали мясо в воду, насиловали женщин и даже недорослых девочек. Общее волнение всего лучше утишили бывшие в Тушине московские бояре, объявив, что они желают иметь царем Сигизмундова сына Владислава. Я надеюсь, что Бог, мститель неправды, охранитель невинности, не дозволит моему врагу, Шуйскому, пользоваться плодами своей измены и злодеяний. Сапега поехал также к королю, а от короля отправился к вору, и там служившие самозванцу поляки избрали его гетманом. Но прежде чем дошло до битвы между Жолкевским и Сапегою, оба предводителя съехались между собою в виду двух войск. Федор Долгорукий, Алексей Сицкий, Федор Засекин, а также Михайло Туренин и разные дворяне оставили вора и прибыли в Москву. Лучше я буду служить где-нибудь у мужика и добывать трудом кусок хлеба, чем смотреть из рук его польского величества. Смерть вора лишила многие города знамени, под которым они сопротивлялись полякам, и это послужило к возрождению нравственной силы народа. По этому известию Хохлов отправил на указанное место погоню, но узнал, что беглецы, выплывши в море, повернули в Яик. Люди, с более смелым умом, обращались прямо к иноземному, чувствуя, что собственные средства для расширения круга сведений слишком скудны. В пермской земле отказали Василию давать ратных людей, служили молебны о спасении Димитрия и пили чаши за его здоровье. Марина всенародно признала вора своим мужем, большая часть русских городов и земель опять отпала от Шуйского и провозгласила Димитрия. Тогда Прокопий Ляпунов написал своему брату Захару и боярину Василию Васильевичу Голицыну, что следует удалить и Шуйского и вора. Патриарх Гермоген вопиял против такого беззакония и говорил, что иноком стал теперь тот, кто за Василия отрекался от мира. Так, в потомстве суздальских князей, получивших наименование Шуйских, был князь, прозванный Скопа, давший начало ветви Шуйских, носивших названия Скопиных-Шуйских. Когда Болотников стоял под Москвою и 26 ноября собирался брать приступом столицу, царь Василий поверил Скопину охранение Серпуховских ворот. Прибывавшие в Колязин ратные люди были хорошо вооружены, но не знали военного дела, и Христиерн Зоме занимался их обучением. Московские люди, не только в вашей Руси, но и в землях государя моего не видать уже мне такого человека. Они составили грамоту к своим послам под Смоленск в таком смысле, что следует во всем положиться на королевскую волю. целуем крест на том, чтобы со всею землею стоять за Московское государство и биться насмерть с поляками и литовцами. Таким способом восстание быстро охватило Нижний Новгород, Ярославль, Владимир, Суздаль, Муром, Кострому, Вологду, Устюг, Новгород со всеми новгородскими городами. Если вы, изменники, и с вами все королевские люди выйдете из Москвы вон, тогда отпишу, чтобы они воротились назад. Поляки смекнули, что это делается для того, чтобы загородить улицы и не дать полякам развернуться, когда придет русское ополчение. Подмосковное войско составило приговор, по которому правителями не только войска, но и всей русской земли временно назначили трех предводителей. Делагарди заключил договор, которым Швеция обязалась не нарушать православного исповедания и сохранять все права, законы и обычаи новгородского государства. Кто-то стал подшучивать над ним, делая намеки на то, что подобный монах-красавец едва ли способен удержаться от соблазнов плоти. Гермоген - вечно суровый, сердитый, всем недовольный, подозрительный, тяжелый в обращении с людьми, Дионисий - всегда спокойный, кроткий, благодушный. Монахи и служки по его приказанию беспрестанно ездили по окрестностям, подвергаясь сами смерти от разбойников, привозили раненых и голодных. Дионисий всех приказывал кормить, поить, лечить, давать им одежду и обувь, а женщины беспрерывно мыли и шили им белье. От осады большой Бог избавил нас, - говорил он, - а за леность и скупость может хуже еще смирить. Аврамий в своем рассказе о событиях этого времени порицает Пожарского за его медленность и неспособность удерживать в войске порядок. О судьбе Аврамия Палицына известно то, что он умер в 1627 году, 13 сентября, проживши в Соловках семь лет. Это выражение в старину употреблялось о сосланных и дает повод заключить, что келарь Аврамий попал в Соловецкий монастырь недобровольно. Грамота царя Михаила Федоровича к игумену Макарию о погребении присланного старца Аврамия Палицына на его обещании с прочею братиею. я знаю, только мы на это подвинемся, так и многие города к нам пристанут, и мы избавимся от иноплеменников. Вскоре после того русским людям стало ясно, что поляки обманывают, не думают присылать Владислава, а намереваются завладеть Московским государством. По возвращении посланцев в Нижний, мир, услышавши, на кого указал князь Пожарский, стал выбирать Козьму к такому важному делу. 6 октября они послали двух воинов известить гетмана, что если пройдет еще неделя, то им придется умереть с голоду. Но подмосковные воеводы выслали против них войско и объявили, что не хотят вступать ни в какие толки о Владиславе. Король пытался было взять Волок Ламский, но это не удалось ему, и он удалился со своим сыном в Польшу. Через год после восшествия Михаила, по поводу пожалования боярином родственника матери царской, Бориса Михайловича Салтыкова, царь показал ему немилость. Салтыков бил челом государю на Пожарского, что он его обесчестил своим отказом, и царь приказал выдать Пожарского Борису головою. Теперь патриарх, наш начальный человек, под стражею, а Московского государства люди пришли под Москву и бьются с королевскими людьми. В трех верстах от Троицы, в селе Деулине, после нескольких съездов, заключили перемирие на 14 лет и 6 месяцев. Царь их подобен солнцу, которого часть покрыта облаками, так что земля московская не может получить ни теплоты, ни света. Положено было брать во всех городах со двора по гривне, а с уездов всех волостей-с сохи по 120 рублей. В Москву приехал от английского короля, в качестве посредника, Джон Мерик, известный русским купец, пожалованный английским королем в рыцари. Совещания происходили в шатре, разбитом среди поля на снегу, потому что нельзя было найти для этого довольно просторной избы. Молодой царь находился в покорности инокини матери, которая жила в Вознесенском монастыре, имела свой двор и была окружена монахинями. При старании этого посредника съехались под Смоленском русские послы, князь Иван Михайлович Воротынский и его товарищи, с польскими послами. ночью голодных и избитых держали в тюрьмах, а утром снова выводили на правеж и очень многих забивали до смерти. Видя, что не добьется этого, он сам отказался от всяких прав на этот проезд с платежом пошлин и сказал. Эти дозволения служили поводом к беспорядкам, потому что подавали возможность тайно продавать вино или же обвинять в тайной продаже. Сибирские меха выручали царскую казну в то время, когда невозможно было много собирать налогов с разоренных жителей внутренних областей. Эти пашенные крестьяне обязаны были пахать десятую часть в казну, и этот хлеб, называемый десятинным, шел на продовольствие служилых. правительство, узнавши об этом, приказывало делать пересмотры земель и за владельцами оставлять только ту землю, которую они действительно обрабатывали. В сентябре 1624 года царь, по назначению матери, женился на дочери князя Владимира Тимофеевича Долгорукова Марии, против собственного желания. От марта до сентября 1625 года оказалось 67 чудес, а от сентября до марта 1626 года - 4 чуда. Поэтому, через несколько лет после учреждения губных старост, правительство установляло брать пени с обществ, сотен, улиц, сел и пр. и правительство постановило, чтобы впредь таких должников не держать на правеже более месяца, а сыскивать долги на их имениях. На нем решено было отомстить полякам за прежние неправды и отнять у них города, неправильно захваченные ими у русских. Но пока могли быть собраны эти деньги и доставлено продовольствие Шеину, его войско под Смоленском пришло в крайнее положение. С кончиной Филарета подняли голову бояре, которые до того времени боялись строгого патриарха, но нисколько не боялись добродушного царя. Припомнили Шеину, как он, пятнадцать лет тому назад, воротившись из Полыни, где был пленником, не объявил государю о том. В 1634 году приезжало в Москву голштинское посольство, описанное известным Олеарием, оставившим подробное и драгоценное путешествие по тогдашней России. Царь Михаил Федорович сознавал пользу науки, как видно из его желания пригласить на службу Адама Олеария, о котором царю. Хотя правительство и запретило им такие сборы под страхом пени в пятьдесят рублей, но, видно, запрещение это действовало плохо. Они думали взять город изменою и пускали в Азов записки с предложением больших денег за измену-и это не удалось. Думный дьяк Лихачев изложил дело об Азове, известил, что идет в Москву посол турецкий и нужно дать ему ответ. Они напомнили, что крымский царь всегда обманывал русских и нарушал договоры, крымцы делают нападения и уводят людей в плен. утаит число принадлежащих им крестьян, то с теми за то поступить по закону, а утаенных крестьян отобрать на государя. Если государь ваш велит в один час всех этих воров казаков побить, то царскому величеству это не будет досадно. Сам королевич виделся с послами, обошелся с ними очень любезно и говорил, что поступит так, как велит ему отец. Приходили к нему бояре, уверяли, что невеста его хороша собою, умна и, если он увидит ее, то непременно полюбит. Назад тому тридцать лет, когда привезли Марину Мнишек с сыном в Москву с Яика, был в Москве поляк Белинский. Саратов был построен не на том месте, где теперь, а на противоположной стороне Волги в четырех верстах от нее. Люди шляхетских родов обыкновенно были обращаемы прямо в латинство, а уния предоставлялась, собственно, на долю мещан и простого народа. В городах, при покровительстве со стороны короля, воевод и старост, все преимущества были исключительно на стороне католиков и униатов. Но пока еще иезуиты не успели обратить в католичество всего русского высшего класса, у православия оставались защитники между шляхетством. Предметами учения были, кроме первоначального чтения и письма, греческая и славянская грамматика с упражнениями, заучивание и толкование мест Св. Кроме главных школ, находившихся при братствах, по всей южной Руси было рассеяно множество частных школ при монастырях и церквах. Земные искушают людей на всякое зло, но они власти не имеют не только над людьми, но и над свиньями. Море солоно оттого, что вода в нем недвижима, и если бы не была солона, то загнилась бы и засмердела. Автор был печерским монахом, девятнадцать лет наблюдал антониевы пещеры, потом был приглашен князем Михаилом Вишневецким для устроения Густинского монастыря. Человек, - говорит он, - рождаясь от женщины и стремится к соединению с нею, но тем самым умирает душою. но за пределами монастыря у Могилы было много сильных сторонников, желавших доставить ему видное и выгодное место архимандрита печерского. Вместе с просьбою дворян и духовных подали на сейм просьбу казаки в более резких выражениях, чем дворяне и духовные. Петр Могила был душою их совещаний и, наконец, вместе с православными дворянами, он лично обратился к новоизбранному королю Владиславу. - подробнейший сборник богослужений, относящихся к священным требам и долгое время служивший руководством во всей России, известен под именем. было написано по-польски, так как главною целью автора было представить в глазах поляков несправедливость нападок их духовных против православия. уверовавши в Христа Господа, не сомневаются в том, что Христос, как мысленный глава, управляет восточною церковью по своему обещанию. понятие о католике сливалось с понятием о поляке, как с другой стороны понятие о православном с понятием о русском. Так назывались маленькие переносные театры, которые ученики носили с собою, переходя из дому в дом на праздник Рождества Христова. Уже в это время Могила, как он сам писал, потратил большую часть своего состояния на устроение училища и церкви. западно-русские книжники с этими нововведениями нашли доступ к тому поэтическому чувству царя, которое так привлекало его к богослужебным действам. На первых порах правительство нового царя обратило внимание на давнее неисполнение законов, клонившихся к укреплению людей на своих местах. Более всею нужно было Морозову, для упрочения своей власти, женить царя так, чтобы новая родня была с ним заодно. Свадьба эта, сообразно набожным наклонностям царя, отличалась тем, что, вместо игры на трубах и органах, вместо битья в накры. По царскому приказанию, в угодность народу, его водили с колодкой на шее по городу, а потом отрубили ему голову. Московского государства всяких чинов людям, от большего до меньшего чина, суд и расправа была во всяких делах всем равна. дали подьячему взятку, потом, услышавши о московских происшествиях, отняли и убили самого подъячего, ограбили воеводу Милославского и хотели убить. Прежние законы об отдаче крестьянина одного владельца другому, у которого убит крестьянин односельцем или господином отдаваемого, вошли в Уложение. но по служебному порядку выше всех стояли бояре, за ними окольничие, думные дворяне, составлявшие все вместе сословие думных людей. английской компании поставили в вину, что купцы ее тайно провозили чужие товары за свои, привозили свои дурные товары и. Выдавать их казалось зазорным, тем более, когда они говорили, что убегали оттого, что их хотели обратить в лютеранскую веру. Псковичи жаловались, что воевода берет в лавках насильно товары, заставляет ремесленников на себя работать, у служилых людей удерживает жалованье. Посадский человек Елисей Лисица на площади, перед земскою избою, взволновал народ, уверивши его, что приехал швед с царскою казною. Толпа освободила посаженного Никоном под стражу митрополичьего приказного Ивана Жеглова, и 16 марта составилось народное правительство из девяти человек. Из самых ярых крикунов и зачинщиков находились такие, что готовы были отстать от общего дела ради целости собственной кожи. Псковичи обругали его, нанесли ему несколько ударов и отняли у него грамоту, в которой приказано было ему казнить виновных. Царский ответ, который они привезли с собою, был неблагоприятен, особенно насчет той просьбы, которая была обращена к боярину Романову. Хованский, ставши близ города на Снятной горе, пытался увещаниями склонить псковичей к повиновению и послал дворянина Бестужева с товарищами. Отправлен был в Псков коломенский епископ Рафаил с несколькими духовными сановниками, а с ними выборные люди из разных сословий. Царь Алексей Михайлович не изменился в своем обычном добродушии, но стал недоверчивее, реже появлялся народу и принимал меры предосторожности. а бедняков выбирали только на второстепенные должности, где они отвлекались от собственных дел и принимали ответственность за казенный интерес. Польшу спасти можно было только перессоривши ее врагов между собою и склонивши одного из них к примирению с поляками. Шведский посол Густав Бельке с товарищами с конца 1655 по 1656 год жил в Москве безвыездно, стараясь устранить недоразумения. Сам Хмельницкий, хотя не отпал совершенно от царя, но был так сильно огорчен и раздражен, что умер от огорчения. Понятно, что после того шведы стали неуступчивее, а военные дела Москвы с Польшей пошли как нельзя хуже для первой. Нащокин, по царской милости, уже не занимал второстепенного места в посольстве, но получил звание великого посла и начального воеводы. Тяжела была эта пятая деньга, но финансовая проделка, к которой прибегло правительство, думая поправить денежные дела, произвела окончательное расстройство. Притом же Московскому государству, после недавних успехов, было слишком тяжело отрекаться на вечные времена от прав на русские земли. Величайшее затруднение этих заводчиков состояло в том, что трудно было достать мастеровых, и вообще работники обходились очень дорого 11. напротив того, крестьянам вменялось в долг делать все, что прикажет помещик, и платить все, чем он их изоброчит 12. В конце 1673 года скончался польский король Михаил, и в Польше опять образовалась партия, состоявшая преимущественно из литовских панов. Тосканский герцог Фердинанд Медичи так отлично принял московское посольство, что царь посылал туда одно за другим еще два посольства. боялись, чтобы брак с Нарышкиной не сделал всемогущим Матвеева, уже без того пользовавшегося доверием и любовью царя Алексея Михайловича. В его доме введена была музыка и даже устроен домашний театр, в котором играли немцы и его дворовые люди. Это была сцена в виде полукружия, с декорациями, занавесом, оркестром, состоявшим из органа, труб, флейт, скрипки, барабанов и литавров. Крестьяне, бывшие на издельной работе, по-прежнему разделялись на выти, полагая обыкновенно в выти по две десятины в каждом поле. Ты, дьячишко, страдник, страдничий сын и плутишко, ты не смотришь, что к нам, великому государю, в отписке писано непристойно. Будучи человеком грамотным и начитанным, он начал искать себе места и вскоре посвящен был в приходские священники одного села. боялись греха пропустить что-нибудь, но для скорости, разом читали и пели разное, так что слушающим ничего нельзя было понять. Новгородцы, напротив, жаловались царю, что Никон жестоко мучил всяких чинов людей и чернецов на правеже, вымучивая у них деньги. Царь во всем поверил Никону, хвалил его за крепкое стояние и страдание и еще более стал благоговеть перед ним. В 1651 году Никон, приехавши в Москву, подал царю совет перенести мощи митрополита Филиппа из Соловецкого монастыря в Москву. Православная церковь приняла свое совершение не только по богоразумию и благочестию догматов, но и по священному уставу церковных вещей. Никон произнес на нем речь и тогда же высказал в ней свой взгляд на равенство церковной власти со светскою. К ним присоединились епископ коломенский Павел и несколько архимандритов и протопопов, присутствовавших на соборе и не подписавших его приговора. Все это знамение ереси и раздора, и кто так говорит и верует, как они, тот чужд православной нашей веры. Возложить проклятие на двуперстие, в глазах противников Никона, значило предать проклятию святых русской церкви, отрешиться разом от священных преданий. Были такие, которые крестились, полагая руку сначала на лоб, а потом - не на живот, а на правое плечо. В 1656 году Никон был еще в силе, и его влиянию, между прочим, принадлежит несчастная война, предпринятая против Швеции. Накануне, когда пришло время собираться к вечерне, патриарх послал к царю священника с вестью, что патриарх идет в церковь. Никон отправился в Воскресенский монастырь на двух плетеных повозках, которые тогда назывались киевскими, написавши царю письмо в таком смысле. По отшествии боярина вашего Алексея Никитича с товарищами, ждал я от вас, великого государя, милостивого указа по моему прошению. Царь боялся раздражить бояр, не принимал явно стороны ненавидимого ими патриарха, но отправил через Афанасия Матюшкина Никону свое прощение. В июле 1659 года Никон, узнавши о том, что делается в Москве с его бумагами, написал царю резкое письмо. Ты повелел взять мои вещи, оставшиеся в кельи, и письма, в которых много тайного, чего не следует знать мирянам. Если тебе, великий государь, чего нужно было от нас, то мы бы для тебя сделали все, что тебе подобает. Если тебе это не памятно, изволь допросить церковников и соборных дьяков, и они тебе тоже скажут, если не солгут. Если бы ты не считал меня врагом, то не лишил бы меня малого кусочка хлеба от богатой вашей трапезы. Это пишу я не потому, что хлеба лишаюсь, а потому, что желаю милости и любви от тебя, великого государя. Еще недавно, ты, государь, приказывал мне сказать с князем Юрием, что только ты, да князь Юрий ко мне добры. - Лучше было бы мне не видать такого чудища, сказал грек, - лучше оглохнуть, чем слушать его циклопские крики. явился другой грек Стефан, также как будто от константинопольского патриарха с грамотой, где патриарх назначал своим экзархом Лигарида Паисия. Они недоумевали, что это значит, и не смели ослушаться патриарха, думая, что, быть может, он явился с царского согласия. Как смел он, яко разбойник и хищник, наскочить на верховный патриарший престол, когда он должен ожидать суда вселенских патриархов. зачем же ты опять приехал в Москву и вошел в соборную церковь без воли государя, без совета освященного собора. Никон прямо обвинял Паисия в латинстве перед Дионисием, находил незаконным собор, на котором Паисий был председателем, и писал так. Никон отчел нас от благочестивой веры и благословения святых патриархов, причел к католической вере и назвал нас всех еретиками. Ему тогда показали подписи полномочия других патриархов и стали читать правила, по которым епископ, оставивши свою кафедру, лишается ее. Греки объясняли, что хотя их церковные книги за неимением типографий и печатаются в Венеции, но все они принимают их. Ты боишься греха, просишь у меня благословения, примирения, но я тебя прощу только тогда, когда возвратишь меня из заточения. они друг на друга писали царю доносы, а между тем мятежники спокойно провозили в монастырь для себя все нужное. Осада Соловецкого монастыря не могла быть ведена быстро, потому что военные действия возможны были только во время короткого лета. В последнее время своей жизни царь особенно был милостив к Никону и щедро посылал к нему подарки и лакомства. Тогда царь снова молил патриарха и собор сжалиться над заточником и, по крайней мере, перед смертью порадовать его свободой. Но в ночь с пятницы на субботу умерший патриарх уже не был так хорош и напугал царя Алексея Михайловича. По каким же ты законам вымыслил судить в монастырском приказе простым людям митрополитов, епископов, архимандритов, игуменов, попов, дьяконов, причетников. Всему церковному ведомству нанесена была жестокая обида после того, как оскорбление, сделанное патриаршему боярину, оставлено самим государем без внимания. Вероятно, во время Никонова патриаршества, уже прежде сделано было распоряжение о том, что означенное действо должно принадлежать только патриарху. Казны я с собой не взял, а удержал немного, сколько нужно было на церковное строение, чтобы расплатиться с работниками. Пусть облечется проклятием, как одеждою, и оно проникнет, как вода, во внутренности его, и, яко елей, в кости его. Аще ли кто не вразумится и не возвратится в правду покаянием, и пребудет в упрямстве своем до скончания своего. Его широкие планы уничтожить крымскую орду и подчинить черноморские края Московской державе разбились об ограниченное упрямство царя Ивана Грозного. В 1563 году Вишневецкий со своими казаками овладел было Молдавией, но затем изменнически был схвачен турками и замучен 2. Русло Днепра в разных местах пересекается грядою скал и камней, через которые прорывается вода с различною силою падения 4. очень многие из городовых казаков проводили несколько лет в Сечи и вменяли это себе в особую доблесть и славу. эти враги становились тем ожесточеннее и опаснее, чем сильнее выказывалось с польской стороны стремление удержать наплыв народа в казачество. Русские паны стали для русского народа вполне чужими и власть их получила вид как бы иноземного и иноверного порабощения. наши войты, лавники, бурмистры - все подкупны, а о доносчиках, которые подводят невинных людей в беду, и говорить нечего. Несмотря на все прежние наши меры, - писал король в 1617 году, - казацкое своеволие дошло до ужасающих крайностей. жаловались, что православные дети вырастают без крещения, люди живут без венчания и отходят от мира без исповеди и св. По смерти Дорошенка, убитого в битве с татарами, поляки назначили над реестровыми казаками предводителем Грицка Черного, человека преданного полякам. Тарас, признанный реестровыми, распустил по Украине универсал и убеждал весь народ подняться и идти на поляков во имя веры. Старшим над реестровыми казаками был тогда Василий Томиленко, человек старый, нерешительный, но тем не менее сердечно преданный казацкому делу. но казаки возмутились против него за то, что он не в пору ушел в Сечь и пропустил удобное время. Если ты, пан гетман, хочешь казнить виновных, то посади на кол разом всю правую и всю левую сторону Днепра. С этих пор поляки, хотя оставили реестровых казаков в прежнем числе, но давали им начальников из лиц шляхетского звания. Короля обязали вперед не собирать войск и не входить в союзы с иностранными державами без воли Речи Посполитой 7. и, напоивши его допьяна, взял у него шапку и платок и отправил слугу своего к жене старшого за привилегией. Главное польское войско стояло близ Черкас, когда один раненый поляк принес туда известие о поражении высланного в степь отряда. Он родился в православной вере, но совращен был иезуитами в католичество и сделался жестоким ненавистником и гонителем всего русского. Хмельницкий считал его своим первейшим врагом и жестокости, совершенные Вишневецким над русским народом, ставил поводом к разорванию начатых переговоров. Это произвело такой всеобщий и внезапный страх, что ночью все побежали из лагеря, покинув свое имущество на волю неприятеля. Хмельницкий мог идти прямо на Варшаву, навести страх на всю Речь Посполитую, заставить панов согласиться на самые крайние уступки. Хмельницкий был сын своего века, усвоил польские понятия, польские общественные привычки, и они-то в нем сказались в решительную минуту. действительно ли эта Чаплинская была жена того, который отнял у Хмельницкого Субботово, или другая, сходная с ней по фамилии. Хмельницкий разделял их на полки, которых тогда составилось двенадцать на правой стороне Днепра 11 и двенадцать на левой 12. Русские хлопы, привозившие припасы в королевское войско, отправлялись после того к своим братьям казакам рассказывать о положении неприятельского войска. По совету канцлера Оссолинского, король написал крымскому хану письмо, предлагая ему дружбу, с тем, чтобы отвлечь его от Хмельницкого. Восстание приняло было в этой стране уже значительный размер, когда туда явились с казаками два предводителя, Подобойло и Кречовский. Будет у нас с вами, москали, большая война за то, что нам от вас на поляков помощи не было. Польский отряд, под начальством Кондратского, разбил их и привел к Потоцкому главного их предводителя Мудренка с двадцатью другими атаманами. сноситься с Турцией, с седмиградским князем Ракочи, убеждал их действовать вместе против Польши, наконец, завел сношения и с Швецией. Зато, со своей стороны, русские с особенным зверством мучили попавшихся к ним поляков и служивших в польском войске немцев. Тут киевские мещане сами зажгли город, чтобы произвести в литовском войске замешательство и тем пособить нападавшим на него казакам. Нет, прежде чем до этого дойдешь - и ты положишь голову, и ни один лях отсюда живым не уйдет. Тогда менее, чем в полгода, появились в пограничных областях многие малорусские слободы, из которых некоторые дали начало значительным городам. Все польское войско в числе двадцати тысяч погибло в этой знаменитой битве, прозванной, по урочищу, где она происходила, батогскою. Вслед за тем собралось большое польское войско под Глинянами, с намерением идти в Украину и предавать ее окончательному разорению. Богдан Хмельницкий встретил на дороге тело сына, приказал везти его на погребение в Чигирин, а сам пошел на поляков. Между тем после решительного ответа, данного панами московскому послу боярину князю Репнину-Оболенскому, московское правительство приступило наконец к решительному шагу. Любовицкий, подделываясь к Хмельницкому, стал бранить польское шляхетство за то, что оно оставило короля своего в беде, и сказал. Но поляки, называвшие себя детьми королевства Польского, начали нарушать свободу русских, а русские, когда им сделалось больно, стали кусаться. но, кажется, к отступлению расположило его тайное посольство шведского короля, который обещал ему русские земли, когда утвердится в Польше. Церковь эта, с замечательно толстыми каменными стенами, существует до сих пор, но путешественник не найдет в ней могилы Хмельницкого. Так говорит одна малорусская летопись, прибавляя, что через двадцать два года, когда он сделался подданным Алексея Михайловича, то говорил. Уманьский, под начальством Иосифа Глуха, в нынешнем уезде Уманьском, в восточной части Гайсинского и Липовецкого и западной части Звенигородского. Каневский, под начальством Семена Савича, занимал правый берег Днепра, уезд Каневский и южную часть Киевского, с полковым городом Каневом. Мы видели, что невозможность удержать народ от стремления в казачество была одною из причин новых войн Хмельницкого с Польшею. Таким образом, во всю половину XVII века мы видим в Малороссии крайнее непостоянство, беспрерывные волнения, смуты, междоусобия, вмешательство соседей. Московское правительство колебалось, не знало кому верить, а между тем своими поступками возбуждало между старшиной боязнь за ее права. Между тем в Киев, вместо Бутурлина, прибыл другой воевода, Василий Борисович Шереметев, человек подозрительный, склонный видеть во всем измену. потом поляки вместе с татарами, 7 октября, напали на казацкий обоз под местечком Слободищем за несколько верст от Чуднова. Он поспешил забрать войсковую казну и бежал с женою в Польшу, но дорогою Сирко отбил у него казну 1. Чрез все это, по возвращении в Украину, в начале 1666 года, Брюховецкий очутился в неприязненном отношении ко всей Малороссии. Мефодий, прежде главный виновник возвышения Брюховецкого, сделался его врагом и наговаривал на Брюховецкого в своих письмах к московским боярам. Ханенко не успокоился, отправил посольство к польскому королю и получил от него грамоту на гетманство на условиях Гадяцкого договора. Между тем на правом берегу Днепра проживал, освободившийся из мариенбургского заключения, митрополит Иосиф Тукальский, посвященный и признаваемый константинопольским патриархом. Переворот на левой стороне Днепра происходил в то время, когда на правой Дорошенко прибегнул к отчаянному и решительному средству. Дорошенку и Ханенку приходилось властвовать над бедными остатками каждый день уменьшавшегося народонаселения, бороться чужими силами за опустелую родную землю. Это войско не сделало ничего важного, но Ханенко, а с ним и несколько полковников, прислали просить милости царского величества. Все еще думая удержать за собою казаков, польский король, вместо передавшегося России Ханенка, назначил гетманом бывшего подольского полковника Гоголя. Самойлович домогался всеми силами, чтобы Дорошенко был в немилости у Москвы и не мог бы стать ему на дороге. Как бы то ни было, Ромодановский не вступил в битву с турками и ушел на левый берег Днепра 10. О дальнейшей судьбе Юрия Хмельницкого сохранились разноречивые известия, которые, впрочем, сходны в том, что он был вскоре убит 13. Самойлович был до крайности недоволен этим миром, но еще более раздражился, когда ему приказали готовиться в поход против татар. Как только, отслушавши заутреню, гетман вышел из церкви, бывший полковник переяславский, Дмитрашка Райча, схватил его за руку и сказал. Тут подошли полковники и вели арестованного гетманского сына Якова, который на рассвете хотел прорваться сквозь обоз и был схвачен. Неплюеву приказывали арестовать сына гетманова Григория, его друга переяславского полковника Леонтия Полуботка и других, и препроводить их к Голицыну. Старшины, постановляя статьи, дали понять Голицыну, что они выберут в гетманы из своей среды того, на кого он укажет. Если Киев и другие малороссийские города ему не надобны и он их отдает королю, то мы сыщем другого государя. сдачу Чигирина припомнили ему и тогда, когда он погиб жертвою народной злобы во время стрелецкого бунта в 1682 году. Говорил он это для того, чтобы расположить к себе чернь, и в полной уверенности, что все последуют за ним. Львов привел Стеньку к присяге и поплыл к Астрахани, а за ним плыл туда и Стенька со своею ватагою. Напрасно родственники и знакомые пленных персиян обратились к астраханским властям с просьбою о возвращении своих земляков, родных и имуществ. Взбешенный Стенька побежал в город к воеводе в приказную избу с угрозами и требовал, чтобы воевода вознаградил обиженных казаков. Вы мне братья и дети, и будете вы так же богаты, как я, если останетесь мне верны и храбры. Потом - снявши старшего, Стенька велел сбросить со стены, а младшего, восьмилетнего, чуть живого, высечь розгами и возвратить матери. Они ополчали православных за гонимого патриарха и в то же время разжигали вражду старообрядцев против новшеств, введенных этим патриархом. Все партии, все верования, все страсти затрагивал Стенька, лишь бы произвести смуту и беспорядок и свергнуть ненавистный ему порядок. Еще немного - и город, вероятно, сдался бы ворам, если бы к нему вовремя не подоспела на выручку помощь. Терские воеводы доносили, что появился какой-то Алешка Протакин с двумя тысячами конных, и запорожец Боба с четырьмястами запорожских казаков. стояли виселицы, и на каждой висело по сорока и по пятидесяти трупов, валялись разбросанные головы и дымились свежею кровью. с ним было сто двенадцать человек служилых, пятнадцать охотников, два целовальника для оценки ясака, два кузнеца и два толмача. Перезимовавши на устье Амура, Поярков с наступлением лета поплыл по морю и через двенадцать недель достиг устья реки Ульи. Дежнев несколько лет оставался на Анадыре, и с тех пор русские начали ездить туда сухопутьем для собирания моржовых костей. Защита православия против римско-католической пропаганды, как мы сказали, легла в основу всех целей Петра Могилы при устройстве киевской коллегии. Естественно было в это самое время русскому писателю вступить в литературу с такой речью, в которой выражалась народная вражда. Здесь коронный канцлер епископ Пражмовский пригласил к себе на пир некоторых важнейших русских духовных и с ними вместе Галятовского. Галятовский показал на этом диспуте знание церковной истории, знакомство с отцами церкви и с сочинениями западных богословов и историков. Все его обвинения, расточаемые против них, сводятся к тому, что иудеи заклятые враги христиан и делают им величайшее зло. По известиям, сообщаемым этими писателями, иудеи совершали такого рода варварства в Швейцарии, Германии, Венгрии, Италии, Англии, Польше и Литве. Самым ближайшим, по времени и местности, приводится событие, будто бы случившееся на Волыни в селе Возниках в 1598 году. Некоторые, наконец, говорили, что детская кровь нужна иудеям для волшебных снадобий и дается с орехами, яблоками и другими лакомствами. Вы опираетесь на тот пример, как ваши предки когда-то взяли в Египте серебро и золото, дорогие одежды и убежали. Вы, жиды, алчете обладать христианами, владычествовать над нами и поэтому-то вы, обманывая нас, забираете себе наши деньги и имущества. Здесь, казалось, было бы кстати христианину Галятовского припомнить иудею тот способ обращения иудеев, арендаторов панских имений, с православными церквами. даже римско-католические священники, при всей своей ненависти к схизме, находили неприличными поступки панов, отдававших в распоряжение иудеев православные церкви. По склонности к символизму, господствовавшей в тогдашних литературных приемах, Галятовский под именем Лебедя разумеет христианство или даже самого Спасителя. Галятовский желает, чтобы царь покорил Турцию, освободил Гроб Господень, четырех патриархов вселенских и порабощенные христианские народы из-под мусульманской власти. Здесь автор ведет нас на тот свет, показывает нам жилища праведников и места мучений грешников - небо и ад. все пекло - говорит нам богослов - будет битком набито грешниками, одни на самом дне, другие посередине, третьи наверху. За посвящением Христу следует посвящение царевне Софии, которая сравнивается с греческою царевною Пульхериею, управлявшею делами при своем царствовавшем брате. На жизненном пути он был не таков, как Галятовский и Радивиловский, которые не шагали далее скромного звания монастырских настоятелей. После падения Самойловича, Лазарь как бы ожил и отправил в Москву со своей стороны жалобу на поступки низверженного гетмана. заключает в себе слова и поучения на дни воскресные и переходящие праздники, начиная от Пасхи и кончая Великою субботою. Событие это, чрезвычайно плодовитое по своим последствиям, началось постепенно, едва заметно, не сопровождалось никакими новыми учреждениями и ничем торжественным. Ртищев знал, что в Киеве уже делается то, о чем он помышлял, и, преданный всецело своей мысли, обратился туда. москвичи не доверяли греческим книгам, потому что греки, живя под властью неверных, воспитывались и печатали свои книги на Западе. Славинецкий был, словом, одним из тех ученых, которые, живя кабинетными затворниками, работают, однако, небесплодно для современных нужд своего общества. Царь назначил его справщиком типографии и перевел в Чудов монастырь, где также было училище, переведенное туда из здания типографии. несмотря на нелепость этого замечания, опровергнутого еще Симеоном Полоцким, он до сих пор повторяется раскольниками в числе важных укоров. Но тут Симеон, пустившись в умствования, невольно выказал влияние католичества, которое отразилось на нем со времени посещения римско-католических училищ. Всю ли свою кровь, излиянную на кресте, восприял Христос при воскресении или частицы ее остались и смешались с землею. Самая малейшая звезда в восемьдесят раз больше земли, а следующая по величине звезда превосходит пространство земли в 170 раз. Злые ангелы, возмутившиеся против Бога, не принадлежали к одному какому-нибудь чину, который всею своею корпорацией пал и лишился блаженства. Такая суровость в понятиях о воспитании соответствует строго монашескому взгляду, который отражается у Симеона и относительно других явлений жизни. ношение детей в баню и мазание их грязью с разными причитаниями, с целью предохранить от дурного глазу, ношение наузов. Случится, - говорит Симеон, человеку, обуваяся, кашлянуть или, выходя из дому, споткнуться, он возвращается и не делает своего дела. скажет что-нибудь против призывания святых, поклонения иконам, почитания мощей, тот предавался суду блюстителя и учителей и осуждался на сожжение. священник Никифор, иеродиакон Моисей, бывший игумен Сергий, Михаил Родостамов, Фрол Герасимов и чудовский монах Евфимий, особенно привязанный к Славинецкому. Лихуды в 1706 году, прибывши в Новгород, заменили Домецкого для митрополита Иова и завели, по его повелению, два училища. В 1722 году Софроний был назначен архимандритом в Рязань и прожил там до своей смерти, случившейся в 1730 году. Он был родом хорват, происходил из старинной, но обедневшей фамилии, родился в 1617 году от Гаспара Крижанича, небогатого землевладельца. Пусть, говорил он, - австрийские государи называются римскими императорами, могут носить это имя, но это будет суета и обман. Крижанич повернул назад и пробыл в Малороссии до октября, проживая в Нежине у Василия Золотаренко, бывшего тогда нежинским полковником. Он отправлен в Тобольск не в качестве опального, а с тем, чтоб быть у государевых дел, у каких пристойно. Наипаче тот язык, которым пишем книги, не может поистине называться словенским, но должен называться русским или древним книжным языком. Это - сборник замечаний и размышлений о всевозможнейших предметах общественной жизни, государственного устройства, безопасности страны, благосостояния и воспитания народа. Если бы немцев на Руси не было, - говорит наш мыслитель, торговля этого царства была бы в лучшем положении. Но разве, возражал Крижанич, - на Руси поднялся раскол не от глупых безграмотных мужиков и не от глупых причин. вольно им ходить по нашей земле и покупать наши товары дешевой ценой, а к нам привозить дорогою и бесполезные. Если кто из преемников его будет щедр, милосерд, любитель правды, но не отменит прежних отяготительных законов, тот все-таки тиран. И вот, мои украинцы, новые подданные, как только отведали закон этой власти, сейчас раскаялись и опять к ляхам обратились. но видите, к какому концу готово прийти польское королевство, и оно непременно придет к нему, если вовремя не опомнится. Правители областей, целовальники и всякие должностные лица привыкли продавать правду и заключать сделки с ворами для своей частной выгоды. Хозяин, - говорит он, - только о том и хлопочет, чтобы поскорее напоить гостей и обратить их в свиней. Пусть государь будет архангел, - говорит Крижанич, - все-таки он не в силах запретить грабежи, обиды и людские обдирательства. Он не разделяет мнения тех, которые советуют идти все далее и далее на восток Сибири и закладывать новые остроги. Замечательна обличительная выходка Крижанича против господствовавшего тогда преследования людей, обвиняемых в думе государя - против страшного слова и дела. Не перекрестишься - умирать тебе в ссылке, а перекрестишься - возвратят тебя в Москву, будешь жить спокойно, денег наживешь. Еще сильнее томило его щедро наделенную деятельную натуру то бездействие, на которое поневоле обрекала его ссылка в дикий край. Все это, - говорит он, - с вашей стороны фарисейская святость, излишнее и ненужное благочестие или, лучше сказать, нечестие. В славянской стране, куда наплывут немцы, действительно явится по наружности много лучшего, чего в этой стране прежде не было. Само собою разумеется, нужна была работа веков, чтобы перевести во всеобщее сознание и приблизить к осуществлению эту великую идею. О вере готов объясняться перед архиереем, а перед тобою, который сам подвергся сомнению в вере, мне широко говорить нечего. Его обвиняли в том, что, заведуя государевою аптекою и подавая царю лекарство, он не допивал после царя остатков лекарства. мужья насилиями и побоями принуждали жен своих продавать и закладывать их собственные вотчины, полученные в приданое при выходе замуж. Ограждены были также вдовы и дочери, получавшие после мужьев и отцов прожиточные имения, которые у них нередко отнимали наследники. Боярин Милославский пытался расстроить этот брак, чернил царскую невесту, но не достиг цели и сам потерял влияние при дворе. до правительства доходили слухи о бесчинствах, которые делали вотчинники и помещики, о нападениях их друг на друга и убийствах. помещики и вотчинники жаловались на писцов, которым было поручено межевание, а писцы, которые были также из помещиков, на землевладельцев. По вопросу о противодействии расколу собор, не имея в руках материальной силы, главным образом предавал это дело светской власти. они не только не давали никому проходу по улицам, но с криками просили подаяния в церквах во время богослужения. всем позволено было держать у себя родословные книги, но уже они не имели значения при отправлении служебных обязанностей 11. События, последовавшие по смерти царя Федора, резко бросаются в глаза своим несходством с прежними явлениями исторической жизни в России. событие это совершилось само собою вследствие того, что царская семья очутилась в таких условиях, в каких не была прежде. Царские дочери до тех пор жили затворницами, никем не видимые, кроме близких родственников, и не смели даже появляться публично. патриарх отправил по всем полкам духовных лиц уговаривать, чтобы стрельцы ничего не делали своим полковникам и ожидали царской расправы. Он был недоволен уже и тем, что братьев царицы Натальи слишком рано по их летам возвели в высшее достоинство. он жив, никто не думал его изводить, ни на кого не имеет злобы и ни на кого не жалуется. Первою жертвою их во дворце был отставленный стрелецкий начальник Горюшкин и Юренев, которые вздумали было защищать вход во дворец. Между тем другие стрельцы поймали в Кремле между Чудовым монастырем и патриаршим двором князя Григория Ромодановского с сыном Андреем. Стрельцы согласились пощадить его только с тем, чтобы он немедленно был сослан в Кирилло-Белозерский монастырь и постригся в монахи. стрельцы были преданы Софье, предавали ей в руки верховное правление, но ни Софья, ни стрельцы не докончили своего дела. Стрельцы набросились на этого священника и, вероятно, убили бы его, если бы не спас его монах Сергий, сочинитель челобитной. Тогда Никита и товарищи его взяли крест, Евангелие, свечи, налои, положили книги на головы и двинулись на Красное крыльцо. Около его кареты всегда шло по пятидесяти стрельцов с ружьями, а на дворе стоял стрелецкий караул, человек во сто. Он уговаривал стрельцов покориться, а они за то грозили убить его, как только бояре пошлют против них своих людей. Но самой важной причиной смут был раскол, который не только не прекращался от преследований, но возрастал в страшных размерах. Он оделся и вместе с Гаврилом Головкиным во весь дух пустился в Троицкую лавру, куда поспел через пять часов. На московские сотни и слободы еще менее можно было надеяться Софье, когда стрельцы, люди военные, не шли за ней. Вечером, около пяти часов, в тот же день, прибыл к Троице Василий Васильевич Голицын с несколькими думными людьми 13. Думный дьяк прочитал ему приговор, по которому он лишался боярства и вместе с сыном и семьею ссылался в Каргополь. Из дворца отпускалось ей ежедневно определенное количество разной рыбы, пирогов, саек, караваев, хлеба, меду, пива, браги, водки и лакомств. Я советую вам, - сказал Гордон, - чтобы каждый полк особо обдумал и посоветовался о том, что вы делаете. В это время патриарх Адриан, исполняя предковский обычай, наблюдаемый архипастырями, просить милости опальным, приехал к Петру с иконою Богородицы. Этим занимались, по приказанию царя, бояре и думные люди, а сам царь, сидя на лошади, смотрел на это зрелище. Говоря о важных русских исторических деятелях XVII века, нельзя умолчать о духовном лице, действовавшем преимущественно в конце XVII столетия. в следующем же году он оставил игуменство и удалился в Киево-Печерскую Лавру, где был принят радушно архимандритом Варлаамом Ясинским. В феврале 1701 года Димитрий, по царскому приказанию, приехал в Москву, а марта 23-го был рукоположен в архиерейский сан. доказывал, что образ и подобие Божие совсем не в теле, не в зримом образе человека, а в его душе. Такой язык даже в то время, когда эти проповеди писались, был слишком книжным и удаленным от обыкновенного разговорного языка. Иной, взявши ключ разумения, и сам не входит и входящих не пускает, а иной и ключа разумения не брал. ты молишься Христу и плюешь ему в лицо, испуская из уст твоих скверные слова, укоряя и осуждая своего ближнего. в особенности замечательна тем, что в ней собраны разные известия из истории раскола и, между прочим, о раскольничьих самосожжениях. Пострадаем же здесь недолго, чтобы не приобщиться к тем, которые, оставивши истинную веру, гонят и мучат нас за нее. Как кажется, она более прочих была распространена и, вообще, может служить образчиком рождественских виршей в форме действий и разговоров. Ирод в восторге приказывает певцам петь торжественные песни, плескать в длани, а сам в упоении засыпает на своем троне. Изволила мне приказывать быть к Москве, - писал Петр матери, - и я быть готов, только, ей-ей, дело есть. В этом качестве, столько сродном племени, к которому принадлежал Лефорт, и заключается причина, почему Петр привязался к этому человеку. Он ввел Петра в иноземное общество в немецкой слободе, где царь нашел полную непринужденность обращения, противоположную русской старинной чопорности. К величайшему удовольствию Петра, один из строившихся в Архангельске кораблей уже был готов и спущен на Двину 20-го мая. Но благосостоянию южных областей продолжали мешать крымские и ногайские татары, хотя уже не так страшные, как в былые времена. Постройке этих судов способствовали дремучие леса, которые, однако, и в то время чрезвычайно быстро истреблялись от крайне неправильной порубки. Петр выбрал город Воронеж для устройства верфи, отправился туда сам зимою и в течение нескольких месяцев занимался постройкою судов. Лес для кораблей положено было рубить в нарочно отведенных для того угодьях, а для рубки выслать жителей украинных городов. Сверх того, подобный способ судостроения поставлял Россию в постоянную необходимость пробавляться искусством иностранцев и тем самым зависеть от них. Сами молодые люди с неохотою оставляли отечество - тем более, что некоторые имели жен и должны были покинуть их. Замечательно, что когда принцессы для всеобщего увеселения призвали итальянских певцов, Петр откровенно сознался, что не имеет склонности к музыке. он дал нарочно одним из них слив, а другим не дал, и они на него за то кидали грязью. Салисбюрийский епископ Бёрнет, которому было поручено показывать царю достопримечательности и объяснять их, сделал несколько оригинальных замечаний насчет личности Петра. Хозяин этой компании заметил Петру, что русские, особенно духовные, питают отвращение к этому зелью и считают его употребление грехом. Петр, на другой же день после прибытия своего в Москву, 26-го августа, в Преображенском дворце, собственноручно начал отрезать бороды. В это время, за неимением мелких денег, произвольно рассекали серебряные деньги на несколько частей, и от этого происходила путаница. Прибывши под Нарву в конце сентября, царь при пособии саксонского инженера Галларта занялся укреплением русского лагеря и устройством осады. 17-го ноября боярин Борис Петрович Шереметев, посланный к Везенбергу, неожиданно вернулся с известием, что шведский король идет отбивать Нарву. Обычная русская лень много мешала скорому производству работы, зато Петр жестоко наказывал всякое неповиновение и уклонение от его воли. В беднейшие монастыри велено уделять доходы богатых монастырей, все лишнее из монастырских доходов отдавать на богадельни для призрения нищих. Если же кто не мог строить кирпичных домов - глиняные мазанки, по образцу, который царь дал в селе Покровском. Русский, одевшись по-европейски, перенявши кое-какие приемы европейской жизни, считал себя уже образованным человеком, смотрел с пренебрежением на свою народность. Станислав Лещинский 23 сентября был коронован и от имени Речи Посполитой заключил с Карлом договор против Августа и Петра. Шереметев еще в 1701 году вступил войною в Ливонию и потом, в продолжение четырех лет, воевал ее очень успешно. За это Шереметев не выпустил никого из оставшихся в живых и всех жителей взял в плен, около 400 человек. Между ними был некто пастор пробст Глюк с женою, сыном, четырьмя дочерьми, их учителем, двумя служителями и двумя служанками. он находился под командою Паткуля, который, как мы сказали, в это время носил звание доверенного царя при польском короле. Наконец, Паткуль представлял, что для спасения русских от голодной смерти в Саксонии, лучше всего отдать русский отряд внаймы императору. оставивши генерала Мардефельда в Польше, он вступил в Саксонию и начал, по своему обычаю, налагать на жителей тяжелую контрибуцию. Пфингтен привез своему королю этот договор для утверждения 4-го октября в Пиотроков, где был и Меншиков со своими войсками. Также в январе 1705 года дозволено частным лицам иметь постоялые дворы, с обязательством платить четвертую часть дохода в казну. У городских ворот приставленные целовальники брали за него с пешего 13 алтын 2 деньги, с конного по 2 рубля. Беспрестанно открывалось, что в разных местах продолжали, вопреки царским указам, производить свободно разные промыслы, а в особенности рыбные ловли. Это мироед, а не царь - весь мир переел, переводит добрые головы, а на его кутилку и перевода нет. бритье бород, немецкое платье в эпоху Петра тесно связывались с разорительными поборами и тяжелою войною, истощавшею все силы народа. Невыносимые поборы и жестокие истязания, которые повсюду совершались над народом при взимании налогов и повинностей, приводили народ в ожесточение. 6 числа того же месяца круг, собранный в Скородумовской станице, их всех в числе шести человек осудил на смерть. Беглые, населявшие опальные городки, не ожидали себе никакого милосердия и поневоле в отчаянии должны были резаться до последней степени. 26 октября Долгорукий с Тевяшовым взяли и этот городок, сожгли его, многих захваченных истребили, но Голый с Колычевым убежал. Защищавший Гродно бригадир русской армии Мюлендорф, после недолгого сопротивления, впустил в город шведов, а потом, страшась наказания, передался неприятелю. запорожцы обесчестили присланных к ним царских стольников, которые привезли милостивую царскую грамоту, денег на войско и в подарок старшинам. Сам Карл XII получил перед тем рану в ногу и, сидя в качалке, велел возить себя по полю битвы. одна пуля прострелила ему шляпу, другая попала в седло, а третья повредила золотой крест, висевший у него на груди. Запорожцы успели провезти Карла с несколькими генералами и Мазепу с его приверженцами на татарских телегах через степь до Очакова. Но побеги от этого не прекращались, а иные помещики умышленно укрывали количество своих крестьян и уклонялись от рекрутской повинности. Во всем государстве запрещено было, не взирая ни на какое звание, приготовлять вино, а непременно брать из царских кабаков. или кто донесет на корчемников, торговавших в ущерб казне вином или табаком, тот получит четвертую долю из пожитков виновного. На них же возложено было отыскание металлических руд, и особый существовавший до сих пор приказ рудных дел был уничтожен. так, хомутная пошлина, взимаемая с извозчиков, а также пошлина с судов - переходили из рук в руки с наддачею. Под видом защиты короля Августа, своего союзника, Петр продолжал держать свои войска в Польше к большой досаде жителей края. Дания снова вошла с Россией в союз против Швеции, хотя собственно своими военными действиями не приносила России никакой пользы. У нас, - кричали они, - и так перебито много товарищей, и многие из оставшихся в живых покрыты ранами. Карлу XII не по сердцу был этот мир, и он, оставаясь в турецких владениях, успел вооружить султана против визиря. Послы английские и голландские стояли тогда за Россию, потому что их государства находились сами в ожесточенной войне с Францией. Петр хотел привлечь и водворить в Петербурге все, что было лучшего, а остальной России оставлял то, что было похуже. рабочих для таких построек сгоняли только со своей области, тогда как на постройку Петербурга сгоняли их со всей России. Деревянные постройки, в тех местах, где они дозволялись, должны быть брусяные, обитые тесом, окрашенные червленью или расписанные под кирпич. Но тем, у которых было не более трехсот дворов, дозволялось строить мазанки и деревянные домики, без обозначения числа саженей. одному данцигскому жителю дано право гражданства в Петербурге, с увольнением от податей и с дозволением торговать на общих основаниях. По старым обычаям и в Петербурге, как в других русских городах, жители не спешили на помощь, когда слышали крик. и не торопились разнимать драку, а если вмешивались в нее, то для того, чтобы помогать той или другой стороне. По всем губерниям в городах велено было устроить госпитали для увечных и престарелых и дома для приема незаконнорожденных детей. Итак, крестьяне, отданные в рекруты с тем, чтобы, ставши солдатами, защищать отечество, становились не защитниками, а разорителями своего государства. После многих строгих узаконений, царь принужден был объявить беглым надежду на прощение, если они возвратятся до апреля 1714 г. Ландраты должны были смотреть, чтоб не было беглых, и в чьем ведомстве отыщется беглец, ландрату того ведомства угрожало наказание. снова объявлена беглым отсрочка на год, с обещанием каторги и всеконечного разорения, если они не явятся в назначенный срок. В феврале 1718 года царь узнал, что в Москве по рядам и по улицам шаталось множество монахов и нищих. По два человека ландратов, с помесячною переменою, должны были находиться при губернаторах в качестве их постоянных товарищей или советников. те из них, которые находились при губернаторах, должны были подписывать всякие дела, но не были своими мнениями подчинены ему. Гагарин долго умел заслуживать благосклонность царя к себе и был первый из сибирских правителей, отыскавший в Сибири золотой песок. Сознавая, что земского фискала сан тяжел и ненавидим, царь угрожал наказанием тем, которые станут наносить фискалам обиды и побои. вступая в брак, она передает мужу обязанность принять фамилию жены, если в ее роде не останется лиц мужского пола. Дворяне издавна имели обычай, по примеру крестьян, прятать свои деньги и сокровища, а иные даже - зарывать в землю. Для надзора над учителями и школьниками выбиралось особое лицо, а для перевода книг, необходимых для морских наук, назначался переводчик. Учение полагалось бесплатным, но, по окончании учения, при выдаче свидетельств, учитель имел право брать по рублю за каждого ученика. Белгородский воевода получил царское приказание не стеснять торговых людей и покровительствовать им, но обязывать их не сноситься с Запорожьем. Торговля русских с Персией была меновая, главным образом на шелк-сырец, и по своему свойству подавала частые поводы к недоразумениям. Всех доморощенных лошадей по России велено было переписать и брать с каждой лошади, кроме крестьянских, по гривне в казну. десятилетнюю привилегию московскому купцу Вестову на устройство сахарного завода, с правом учредить компанию и набирать в нее, кого хочет. Ему давалась на три года льгота беспошлинно привозить сахарный сырец из-за границы и беспошлинно торговать своим сахаром в головах. При Петре в первый раз обращено было внимание на золотой песок в Сибири, по донесению сибирского губернатора князя Гагарина. В реестре, подписанном самим государем, высший сорт рисовальной бумаги оценен в шесть рублей шестнадцать алтын четыре деньги за стопу. Царь обещал, но с условием, если они через год подадут ему записку, что у них есть чем содержать завод. В одной из московских слобод иезуиты основали свой монастырь и успели совратить несколько поступивших к ним в обучение учеников. В 1718 году в Петербурге один священник распространил слух, что у иконы, стоявшей у него в церкви, творятся чудеса. волею или неволею в забавах его должны были участвовать и такие особы, которым совсем не под стать было шутовство. В каменном доме театральный государь, князь-кесарь, говорил членам всешутейшего собора речь, напоминающую речи, некогда произносимые царями при избрании патриархов. на них было 13280 человек, но еще ощущался недостаток в 7671 человеке, для составления полного экипажа для всех кораблей. Сначала на работу предположили обратить те войска, которые, возвратившись тогда из Польши и оставаясь без дела, получали жалованье даром. Советников и асессоров положено выбирать баллотировкой, но с тем, чтобы они не были сродниками или свойственниками президента или вице-президента. они состояли под начальством главного комиссариата, которому подведомы были и провиантмейстеры, обязанные доставлять продовольствие войску с подлежащими им служителями. Вообще не дозволялось, под опасением смертной казни, переписываться ни с кем о военных делах, о состоянии войска или крепостей. Штатс-контора не имела права вмешиваться в хранимые казначеем наличные деньги, а только давала ему ассигновки для выдачи кому следовало. положено было считать по два дня на 100 верст, и во всяком случае более шести недель не протягивать справки. Главный магистрат обязан был учредить во всех русских городах магистраты, снабдить их добрыми уставами, доброй полицией и управлять ими. Когда главный магистрат находил выбранных достойными, то посылал о них указы и по тем указам созывались уже все граждане. На бургомистров в малых городах апелляции подавались в магистраты с президентами, находившиеся в тех городах, где помещалось провинциальное начальство. Каждый год все магистраты обязаны были посылать в главный магистрат генеральные рапорты, по установленной форме, о состоянии своего города. Сообразно духу Петра, духовный регламент начинает с преследования того, что по невежеству боготворила старина, не допуская никакой здравой критики. В благочестивой письменности русского народа уже чересчур много накопилось историй и житий святых, из которых многие явно были вымышленными. В другом же месте попы, потакая народным суевериям, молебствовали перед дубом и раздавали на благословенье присутствующим ветви от дуба. Законодатели сознавали, что таких благочестивых книг существует довольно, но они написаны или переведены с греческого на славянский не просторечно. Затем епископ должен был наводить справки об образе жизни и поведении духовенства и творить надлежащую по этому поводу управу. Если на кого-нибудь будет подозрение в склонности к расколу, тот обязан дать присягу с подпискою в непринадлежности к расколу. Запрещалось понуждать священников идти в дома для крещения младенцев, исключая сильной болезни младенцев или какой-нибудь крайней нужды их родителей. Датский король не двигался весь 1714 год, а прусский думал только забирать под свою власть шведские города без войны. Прусский король, уклонявшийся до сих пор от войны, увидал, что не получит желаемых приобретений одним дипломатическим путем без войны. он вступил тогда в открытый союз против шведов и отправился с войском осаждать Штральзунд, куда также прибыл датский король. 6 февраля 1716 года Петр отправился за границу вместе с Екатериною и, достигши Данцига, остановился там до конца апреля. В начале мая царь выехал из Данцига, повидался сначала с прусским королем в Штетине, съехался с датским в Альтоне. Похваливши окулиста, царь обещал прислать к нему ученика, чтобы тот мог приобрести подобное искусство под руководством такого великого оператора. Петр пил здоровье всех присутствовавших и с увлечением рассказывал о всех сражениях и осадах, в которых сам лично участвовал. Герц обещал, что шведский король пошлет своих уполномоченных в Финляндию, а по заключении договора сам пожелает видеться с царем. Август поддавался внушениям императора и французскому влиянию, так как его ласкали надеждой сделать польский престол наследственным в его доме. Петр показывал этому посланцу свое адмиралтейство и познакомил его со всеми приготовлениями к предполагаемому новому походу русских на Швецию. разорение, причиненное русскими на шведских берегах, и покровительство, оказываемое голштинскому герцогу как претенденту на шведский престол, сделали шведов уступчивее. Герцог должен был участвовать во всеобщем торжестве России, показывая удовольствие об окончании пролития крови как русской, так и шведской. однако, надеясь на мир, не ослабевать в воинском деле, дабы с нами не так сталось, как с монархией греческой. Попов и дьяконов, осужденных по суздальскому делу, соприкосновенному к процессу царевича Алексея, велено поставить у церквей в новопостроенных городах. Ко второму классу принадлежали, как в армейской, так и в гвардейской службе, полные генералы от инфантерии и от кавалерии. в армии - лейтенанты, в гвардии - фендрики, в артиллерии - унтер-лейтенанты, в морской унтер-лейтенанты и шкиперы 1-го ранга. Всяк, занимавшийся каким-нибудь мастерством, должен был являться к ольдермену, подвергнуться от него испытанию и получать свидетельство на звание мастера. В старину было принято, что вдовые попы и дьяконы не могли сдаваться на приходах, но шли непременно в монахи. монахи должны им служить, а тем из монахов, которые окажутся лишними за числом служащих, отвести монастырские земли для обработки. Постриженные должны были находиться там в виде упражнения, проповедовать в Невском монастыре и в соборных церквах и переводить книги. В указе 11-го июля того же года Синод обличал глубоко укоренившееся в русском благочестии мнение, что страдания приятны Богу. Заботясь о введении между русскими приемов европейского обращения, Петр приказал в 1719, а потом в 1723 году, напечатать книгу. 16 февраля 1722 года государь повторил прежнее предписание о собрании и доставке в столицу старых русских летописей и хронографов. Самостоятельный университет, в смысле высшего учебного заведения, признавался невозможным в России, пока в ней не существовало еще среднеучебных заведений. Военные не должны были вмешиваться в помещичьи работы, могли пасти лошадей и рубить дрова только там, где помещик укажет. в 1722 году татары, мордва, черемисы, прежде освобождавшиеся от рекрутчины, сравнены были в этом отношении с другими жителями государства. недоимка таможенных сборов доходила до суммы 402523 рубля, канцелярских и оброчных по смете назначалось собрать 714756, недобрано 309322 руб. Во вторую - стекались все дела о поземельных владениях, которые ведались до того времени в упразднявшемся тогда Поместном приказе. - яко око наше и стряпчий в делах государственных и на нем первом взыскано будет, если в чем поманит. Но розыск, сделанный об этом киевским губернатором князем Трубецким, по указу из тайной канцелярии, не привел дела в ясность. Строгий для беглых во всех краях Руси, Петр делал в этом отношении послабление для Ингерманландии, которую хотел заселить русскими. В 1722 году Петр обратил внимание на то, что в России количество фальшивых денег не уменьшалось, а все увеличивалось. 10 марта 1723 года дан указ, чтобы на Васильковской заставе, близ Киева, осматривать и арестовывать купцов с этими товарами. Дозволено было иноземцам продавать французское вино оптом, с платежом обыкновенных пошлин и с уплатой 2 рублей акциза за анкер. Русские товары, туда привозимые, приказано продавать на золото и серебро или менять на шерсть, кошениль, сандал и деревянное масло. посылать в чужие края детей купеческих, группами не менее 15 человек, и по 20 человек в Ревель и Ригу. Освобожденных от каторжной работы и поселенных в дальних местах Сибири, велено было отправить в Даурию на тамошние серебряные заводы. В том же году дана десятилетняя привилегия Фонармусу на добывание торфа, с воспрещением другим лицам добывать его и продавать. В Москве царь пробыл до весны, и накануне своего отъезда в Петербург, собственноручно сжег свой деревянный дворец в Преображенском. Впрочем, действия Матюшкина и Шипова не имели важных последствий, потому что и без этих дел, 12-го сентября 1723 г. Этими поселенцами, по предположениям Петра, должны были быть армяне, которые давно уже побуждали русского государя к овладению Прикавказским краем. Английский посланник старался вооружить Турцию против России, а французский, Дебонак, держал сторону России и пытался не допустить до войны. Но французский посол настроил визиря так, что тот сам предложил французскому послу быть посредником в переговорах с русским резидентом. Обе державы постановляли, кроме того, не допускать внутренних беспорядков в Польше, а поддерживать ее старинную вольность и избирательное правление. Несколько дней после того поили и угощали народ, а потом продолжительное время отправлялись при дворе праздники, маскарады и попойки. 16 ноября в 10 часов утра Монса вывезли с сестрою в санях, в сопровождении приготовлявшего его к смерти пастора. Петр был самодержавен, а в такой момент истории, в какой тогда вступила Россия, только самодержавие и могло быть пригодным. Пытки Преображенского приказа и тайной канцелярии, мучительные смертные казни, тюрьмы, каторги, кнуты, рвание ноздрей, шпионство, поощрение наградами за доносничество. одним словом, натворивши множество учреждений, создавая новый политический строй для Руси, Петр все-таки не мог создать живой, новой Руси. Задавшись отвлеченною идеею государства и принося ей в жертву временное благосостояние народа, Петр не относился к этому народу сердечно. несчастный Алексей Петрович замучен родным отцом после того, как этот отец выманил его из безопасного убежища царским обещанием прощения. Слово Ниеншанц есть буквальный шведский перевод слова Новый-Острог, которым назывался русский город, бывший на этом месте или около него. Но король Иоанн Казимир рассудил, что Мазепа поступил неумышленно, и не стал казнить его, а только удалил от двора. Через несколько времени возвратившийся слуга отдал господину ответ, писанный Мазепою к Фальбовской, которую извещал, что едет к ней тотчас. Самойлович поручил Мазепе воспитание детей своих, а через несколько лет пожаловал его чином генерального есаула, важнейшим чином после гетманского. Москва для того нашим старшинам это позволила, чтоб наши люди таким тяжким подданством оплошились и замыслам их не противились. а Мазепа, так дешево отделавшись от угрожавшей бури, получил из Москвы благодарность и богатую соболью шубу, стоившую 800 рублей. В 1686 году Могилы уже не было, зато вместо него появилась целая толпа всяких начальников отрядов, с названиями полковников. Но Мазепа прислал письмо Станислава к царю и жаловался, что враги оскорбляют его, считая способным к измене своему государю. После этого события еще труднее было кому-нибудь отважиться на донос, пока в 1707 году нашелся новый доноситель на Мазепу. Между тем сам Кочубей, по совету попа Святайла, отправил в Москву к царевичу еще один донос с перекрестом Янценком. Он был только передатчик того, что сообщили ему, и не мог сказать ничего важного и нового по самому делу. Один раз, бывши в моем доме и подгулявши, когда я стал пить за его здоровье, Мазепа вздохнул и сказал. Что мне за утеха, когда я живу, не имея никакого ручательства в своей целости и жду как вол обуха. Неудивительно, если после таких показаний Кочубей и его товарищ были взяты под стражу, а 21 апреля приведены к пытке. Кованько показал, что Кочубей научил его, обнадеживая милостью государя, а сам он, Кованько, ничего не знает об измене гетмана. Тела их лежали напоказ народу, пока не окончилась обедня, а потом были положены в гробы и отвезены в Киев. Головкин, по царскому приказанию, торопил гетмана письмами, побуждая идти к Стародубу со своими казаками на соединение с царскими силами. Из Лубен пишут, что там гуляки, напившись насильно взятым вином, убили до смерти арендатора и старшину чуть не убили. Мазепа пригласил на совет обозного Ломиковского, генерального писаря Орлика и других старшин и полковников и спрашивал, что ему делать. Попытка Петра не удалась, и едва ли могла удаться, так как и в своем изгнании Мазепа был еще богат. через то он располагал к откровенности своих гостей и приятелей и выведывал от них все, что ему нужно было. В этом желании Мазепа не расходился ни с прежними гетманами, ни со своими современниками, насколько их занимали политические обстоятельства. Мазепе казалось, что в то время сама судьба посылала Малороссии такой случай, которого нелегко и нескоро можно было дождаться. Петр пытался сначала убедить жену свою добровольно вступить в монастырь, но все старания его достигнуть этой цели оказались безуспешными. но если царевич не поддастся никаким убеждениям, то уверить его, что он может оставаться в безопасности в императорских владениях. он собирает войско, хочет его вести в Силезию и доставать оружием своего сына, а сам собирается ехать в Италию. Я бы поехал к отцу, если бы у меня не отняли Евфросинью и дозволили жить с ней в деревне. он раскрывался только вполовину, так что его показания могли притянуть других в беду, а о себе всего не сказал. Александра Кикина, вместе с Большим Афанасьевым, схватили в Петербурге, привезли в Москву и подвергли страшным истязаниям в Преображенском приказе. Этот человек, впоследствии сам испытавший горькую участь от Петра, угождая царю, давал советы хватать того и другого, чтоб открывать. Он никого не выдал, хулил Петра и Екатерину и кричал, что пришел добровольно пострадать за правду и имя Христово. После таких мер царевич написал показание, в котором наговорил на себя столько, сколько даже не был вынужден говорить, например. 13 июня Петр приказал нарядить суд из духовных и светских лиц и объявлял печатно, чтобы судьи вершили это дело. Царевич гнил в земле, а дело его все еще продолжалось, и 8 декабря были казнены смертью обвиненные показаниями царевича. Сразу ему понравился бывший пирожник, а Лефорт описал Петру в самом пленительном виде сметливость, живость и служебную верность Алексашки. Скоро многие, заметивши, что Меншиков делается царским любимцем, стали обращаться к нему о ходатайстве и заступничестве перед царскою особою. не было ничего, в чем бы Петр отказал своему другу Александру Даниловичу, или просто Данилычу, как он называл его. Когда немец Нейгебауер, бывший воспитатель молодого царевича Алексея, потерял свое место, главным руководителем образования своего сына Петр назначил Меншикова. Царь, оставивши Меншикова строить новый русский город, уезжал в Москву и устраивал празднества по поводу своих побед и завоеваний. его вниманию предоставлено было также построение Кроншлота и Кронштадта, на острове Ретузари, назначенного Петром быть местопребыванием создаваемого военного флота. Андрея Первозванного, кавалера польского ордена Белого Орла, капитана гвардейских бомбардиров, полкового командира двух ингерманландских полков и обер-гофмейстера при царевиче. В апреле 1712 года Меншиков явился к войску и на дороге чуть было не потерял свою, сопровождавшую его, жену. В феврале 1722 года государь издал закон о новом способе престолонаследия, предоставляя воле всякого царствующего государя назначать себе преемника. Меншиков, Толстой и Апраксин указали на Екатерину, как на личность, по самой воле покойного царя носившую уже императорскую корону. Это обстоятельство было поводом к тому, что спор прекратился, и собранные во дворце сенаторы провозгласили Екатерину императрицей и самодержицей. Был жив несовершеннолетний внук Петра, сын царевича Алексея Петровича, и общественное мнение в народе признавало за ним право престолонаследия. Быть может, этот заговор протянулся бы на долгое время, но вдруг в апреле 1727 года императрица заболела опасной горячкой. Девиера и Толстого с лишением дворянства и имений, первого, по наказании кнутом, - в Сибирь, второго - в Соловки. впрочем, если вашему величеству угодно, я не только возвращу эти деньги, но дам вам из своих денег целый миллион. Припоминали и прежние его грехи, как, пользуясь доверием Петра Великого, он обкрадывал казну и через то нажил несметное богатство. Говорили, что вещи, которые он взял с собой, стоили, по мнению одних, пять миллионов, по мнению других - двадцать. В 1705 году он получил место преподавателя пиитики в киевской академии, а в следующем году перешел на кафедру риторики. Феофан писал и говорил проповеди, отличавшиеся тем, что в них не было ни тогдашней школьной рутины, ни утомительной длинноты. По окончании несчастной прутской войны, Феофан был отпущен в Киев, назначен, по желанию государя, ректором академии и профессором богословия. их, кроме того, соблазняли разгульные выходки Петра и его кощунские насмешки над духовенством, выражаемые в вакхических празднествах всепьянейшего собора. Есть люди, - говорил Феофан, - которым кажется все грешным и скверным, что только чудно, весело, велико и славно. Петру пришлось очень по душе такое направление, но духовные не простили его Феофану и подняли против него целую бурю. Председателем Синода по старшинству, с титулом президента, назначен был Стефан Яворский, но на деле более влиятельными были два вице-президента. Как человек, владевший хорошо пером, он, по поручению Петра, писал уставы и законоположения, относившиеся к другим сферам государственного порядка. 25 июня того же года императрица сообщила Святейшему Синоду, что она соизволила Феофана, псковского архиепископа, перевести на новгородскую архиепископию. что Феофан подарил Анне столовые часы, в которых под доскою государыня могла найти начертанное Феофаном наставление, как поступать ей. Родышевский написал житие Феофана, стараясь выставить в самом дурном свете своего противника, а главное - обвинить его в неправославии. Льва лишили сана и предали гражданскому суду, но и Георгия, как уличенного заступника его, удалили из синода в монастырь. Миних с гессен-кассельцами участвовал во взятии Турнэ и в битве при Мальплакэ, кровопролитнейшей из всех битв в XVIII веке. Он познакомился с его посланником в Варшаве, князем Григорием Долгоруким, передал ему для сообщения царю свое сочинение о фортификации. Григорий Долгорукий предложил Миниху ехать в Россию и там служить в должности генерал-инженера, обещая немедленное повышение в чин генерал-поручика. Когда Анна объявила себя самодержицею, Миних сблизился с Остерманом, и тот представил его новой государыне и ее любимцу Бирону. Пребывая постоянно в Петербурге в должности местного генерал-губернатора и оставив по себе память в летописи Петербурга очищением реки Мьи. Меншикова, конфискованный после его ссылки, а на содержание всего корпуса определена была сумма, которая увеличивалась при умножении числа учащихся. Тогда Бирон, с целью сбыть с глаз императрицы Миниха, убедил ее отправить в Польшу Миниха с войском против Лещинского. Так, в 1732 году столкнулись они на берегу реки Терека с русским отрядом, находившимся под командою генерала принца гессен-гамбургского. Преемник его, генерал-лейтенант Леонтьев, тот самый, который ездил в Митаву к Анне Ивановне депутатом от генералитета, выступил в поход. Татары, обманутые фальшивым движением двухтысячепятисотенного отряда, бросились на него, и вдруг нежданно увидали русские силы совсем на другой стороне. Янычары, безусловно, согласились и стали класть оружие, но тут между гренадерами и янычарами возник спор, а потом и драка. Простоявши пять дней в Хазлейве с целью дать время хлебопекам изготовить для солдат хлеб и сухари, Миних двинулся далее. 3 июля главнокомандующий отрядил генералов Измайлова и Магнуса Бирона с восемью тысячами солдат и двумя тысячами казаков на Акмечеть. Теперь ему поручалось разбирать действия своего товарища, в последнее время приобревшего такую славу и значение, что становился выше его. Миних ускорил свой поход и направлялся к Очакову, желая дойти туда ранее, чем неприятель успеет там собраться с силами. Войско достигло рва шириною в 12 футов, отважнейшие спускались в него и оттуда напрасно пытались взобраться на противоположную сторону. Набирали из простых рекрут людей, которые, по назначенному для них занятию, нуждались в предварительном обучении, а этого не было. начальство из рекрут определяло и в музыканты, хотя бы определяемый не имел ни подготовки, ни природных способностей к музыке. Миних находил, что России лучше вести войну отдельно от Австрии и начать взятием Хотина и Бендер и покорением Молдавии. Армия в 50000, включая в то число и казаков, перешла Днепр у Переволочной и направилась к пределам турецких владений. Польский коронный гетман учредил из местной шляхты милицию для наблюдения, чтоб не допускать русских совершать бесчинств и оскорблений жителям. сам же с двадцатью тысячами пошел искать другой переправы, приказавши каждому солдату взять с собой хлеба на шесть дней. Многие подумают, что мне за такой договор, по возвращении в Вену, снимут голову, но я этого нимало не боюсь. В ноябре генерал Левендаль сдал Хотин турецкому паше, присланному от своего правительства для обратного приема крепости в турецкое владение. В этот же день всеобщего торжества объявлено всему народу освобождение от взноса подушных денег на следующее за тем полугодие. наступало, казалось, время разрешения задачи, брошенной Европе Азией еще в XV веке, и разрешителем ее судьба избирала его, Миниха. Сколько раз толковали европейские политики об изгнании турок из Европы, о восстановлении свободной христианской государственной жизни на Балканском полуострове. Об этом сообщал в Петербург русский посланник из Стокгольма, и Россия, со своей стороны, должна была заботиться об обороне. Хитрый дипломат когда-то удачно и кстати притворялся больным, когда при воцарении Анны Ивановны шел вопрос об ограничении самодержавной власти. Еще до брака принцессы Анны она объявляла, что желает учинить своим наследником сына, когда тот родится от принцессы Анны. а нам надобно соблюдать со всеми равное согласие, отнюдь не вмешиваясь в их домашние дела, до нас не касающиеся. Я ни за что на свете не стану беспокоить ее чем-нибудь таким, что напоминать ей может о близкой смерти. Наконец, 16 октября, когда императрице стало очень худо и присутствовавшие ожидали скорой кончины, ему-таки удалось ввести к императрице Остермана. Бирон, как исступленный, метался перед постелью, наконец обратился к присутствующим в комнате и предложил всем узнать последнюю волю императрицы. Головкин был еще при жизни императрицы в дурных отношениях к Бирону, это все знали и оттого к нему обратились. Очень сожалею, что, в качестве регента, которому вверено спокойствие империи, я нахожусь в необходимости напомнить об этом вашему высочеству. опасно, чтоб народ, раздраженный за множество из-за вас истязанных людей, не отважился бы сделать чего-нибудь непристойного вашей высокой особе. вопрос был очень неожидан и так близко содержал в себе как будто намек на то, что собирался делать фельдмаршал. Мы не знаем, с ним ли ехал тогда сам фельдмаршал и виделся ли он с ним в это время. Манштейн, между тем, по приказанию фельдмаршала отправился арестовать брата герцогова, генерала Бирона, Густава, но с ним труднее оказалось справляться. Когда посланный явился к последнему, Бестужеву почему-то показалось, что это Бирон послал за что-то арестовать его, и спросил Кенигфельса. Но не только иностранцы, и природные русские, особенно такие, что не находились слишком близко к совершавшимся событиям, приписывали гр. Россия в продолжение сорока лет вела тягостные войны и нуждается в мире для приведения в порядок внутренних государственных дел. Правительница, опасаясь мщения Миниха, в то же время думала расположить его, и милостивым вниманием она назначила ему 15000 р. Положение, в каком очутился бывший фельдмаршал, недавний первый министр Российской империи, была не простая ссылка, а тяжелое тюремное заточение. Он, по собственному уверению, никогда в продолжение двадцатилетнего своего заточения не унывал, но всегда был в ясном расположении духа. Вспоминал о том, как он служил России в войнах польской и турецкой, и ныне готов оказать такие же услуги. В этом письме Миних подробно излагает свое прошлое свои первые труды по устройству Ладожского канала, вспоминает, как великий государь. Судьба определила ему участь, какой не испытали другие его сострадальцы в Сибири, с ним разом сосланные по одному делу. Теперь этот офицер, прежде чем войти к узнику, осведомился, можно ли войти, и, вошедши, почтительно представил ему сенатский указ. Петр выступил вперед, стоя на палубе, открыл свой плащ, показал свой орден и, собираясь вступить на твердую землю, сказал. Вот если б делалась гавань внутри Петербурга - тогда иное дело, тогда бы все адмиралы были согласны со мной. Посвятите мне, всемилостивейшая государыня, в день один час или даже меньше часа и назовите это время часом фельдмаршала Миниха. Я работаю в них, не исключая воскресных и праздничных дней, зимою и летом, с четырех часов утра до обеда. она вручила экземпляр и сыну Миниха для передачи отцу, и желала, чтобы старец, прочитав его, сообщил ей свои мнения. С веселым лицом шел этот человек на эшафот, не зная еще, что милость императрицы заменит для него колесо ссылкою. Надобно только заметить, что у Миниха приличнее, чем у многих ему подобных, сочеталось это противоречие воинственности с христианским благочестием. стрельцы произвели переворот, который привел к тому, что оба брата были провозглашены вместе царями и должны были нераздельно царствовать. царь наименовал его князем-кесарем и приказал оказывать его особе наружные царские почести, не соединяя с этим никакого серьезного значения. Я приучу семью свою к воде, чтобы вперед не боялись моря и чтоб им понравился Петербург, окруженный отовсюду водою. Бирен был чрезвычайно мстителен и, узнавши, как о нем отзываются, настраивал Анну Ивановну против Бестужева и всей его родни. Это соответствовало закону Петра Первого, по которому царствующий государь имел право назначить себе преемника мимо всяких родовых наследственных прав. Они не приложили своих подписей к написанному и условились к десяти часам утра съехаться в Кремле в Мастерской палате. Всем вольнонаемным извозчикам, в продолжение нескольких дней, запрещено было подряжаться с едущими куда бы то ни было из столицы. те, - говорит современник 13, - которые вчера от этого собрания надеялись великой пользы, теперь опустили уши, как ослики. Нужно было только в Москве сделать некоторые приготовления к этому торжеству и вместе с тем похоронить прах покойного императора. Верховники уже не могли держать ее в изолированном положении и должны были дозволить посещать государыню сестрам и близким особам. Это право предоставлялось генералам, бригадирам и полковникам, также всем членам сената и государственных коллегий, носившим чин не ниже полковника. Все проекты выражали в себе одну общую мысль вырвать правление из рук нескольких высокородных фамилий и передать шляхетству или. сенат из тридцати шести членов, которого обязанность будет рассматривать предварительно дела, следуемые к окончательному решению в верховный тайный совет. палату городских представителей, для заведования торговыми делами, для соблюдения интересов простого народа и для его защиты от всяких несправедливостей. но мало видим случаев выносливости и терпения, когда приходилось крепко стоять за давно обдуманный план перемен в общественном строе. В гвардии с каждым часом возрастало неудовольствие против верховников, в особенности против Долгоруких, которых считали главными зачинщиками преднамеренного переворота. Говорили, что, по смерти императора Петра Второго, Долгорукие ограбили дворец, перевезли к себе драгоценную мебель, экипажи и охотничьи принадлежности. Между тем, в обществе продолжалось умственное волнение по поводу вопроса - самодержавное или ограниченное правление должно быть в России. В то время потребно будет расположить обществом или рекрутский набор, или прочий какой сбор для пользы и обороны государства. По мнению автора записки, можно дозволить выходить в отставку после определенного числа лет службы только таким шляхтичам, у которых. рассмотреть и все обстоятельства исследовать, согласным мнением по большим голосам форму правления сочинить и вашему величеству к утверждению представить. А вот чрезвычайно интересное и оригинальное поручение в письме императрицы к Семену Андреевичу Салтыкову от 10 октября 1734 года. Узнавши, что у Василия Аврамовича Лопухина есть гусли, императрица поручает Семену Андреевичу взять их и доставить ей в Петербург. Обнадежьте его нашею милостью и, написав письмо, пришлите к нам, которое мы, подписав, велим послать к нему по почте. Напротив, он в числе врагов своих указывал на цесаревну Елисавету, которая впоследствии, занявши престол, восстановила падшую знатность рода Долгоруких. Долгорукие, извещалось в доносе, припрятали два патента за подписом императора Петра II и книгу о коронации того же императора. Бывшая невеста Петра II-го сослана была в Горицкий монастырь, на берегу реки Шексны, и там была подвергнута строжайшему заключению. По воле сильной российской императрицы, с прекращением мужской линии наследственных герцогов династии Кетлеров, курляндское дворянство избрало своим герцогом Бирона. Бирон подал государыне жалобу, вменяя себе в личное оскорбление поступок, который дозволил себе Волынский с Тредьяковским в приемной герцога. отдать же Волынского под суд - значило наверно погубить его, потому что все судьи поступят так, как желательно любимцу. Волынский указал на Остермана, князя Куракина, адмирала Головина, прибавил к ним также уже подвергшихся царской опале Долгоруких и Голицыных. Прикосновенные к его делу друзья, которым он читал свой проект, поданный потом государыне, и слышал от них одобрения, приговорены. Уже по смерти Анны Ивановны правительница Анна Леопольдовна освободила их всех и приказала признать пострижение девиц незаконным и недействительным. По этому прошению от ареста его совершенно не освободили, а только дозволили посещать церковь и заниматься некоторыми домашними делами. В числе политических дел, которые решала тогда тайная канцелярия, бросается в глаза дело самозванца, принявшего имя царевича Алексея Петровича. Зачастую случалось, что суд тайной канцелярии признавал злоумышленниками против высочайшей особы таких лиц, которые годились только для больницы умалишенных. Иное теперь приходилось изменять из того, что великий преобразователь вводил у себя, увлекшись тем, что замечал на Западе Европы. Эта канцелярия, кроме недоимок, заведовала всеми конфискованными по всякому поводу движимыми и недвижимыми имуществами, а также и выморочными имениями. При Петре II избран был в гетманы миргородский полковник Апостол, человек старый и скоро затем умерший, в 1733 году. В начале крымско-турецкой войны указано было устроить от Москвы до тех мест, где будет находиться действующая армия, почтовые станы. потом по тому же пути учреждена была постоянная правильная почта от Москвы до Киева через Калугу, Севск и Глухов. Часто рекруты, еще до привода их в прием, учиняли себе членовредительство в надежде, что сочтены будут негодными к службе. Такие же распоряжения, какие издавались Петром Первым о сбережении лесов, появлялись и при Анне Ивановне, хотя с меньшею суровостью. как тогда говорилось, народа, хлебное вино продавалось в кружечных дворах, в кабаках и в вольных домах, составляя казенный доход. он получил в 1733 году особый регламент, где были означены разные должности шталмейстер, провиантмейстер, фуражмейстер, экипажмейстер, рейтанеи и конюхи. в дворцовых волостях, лежавших более всего около Москвы, велено выписывать немецких и датских лошадей и обучать конюхов и коновалов. Дано было право беспошлинного привоза материала на десять лет и освобождение домов, принадлежащих членам компании, от военного постоя навсегда. но те из них, которые владели фабриками и заводами или входили в договоры с казною, освобождались от выборной службы. он всегда преследовал своих противников, пользуясь влиянием, какое получил и сохранял при Дворе со вступления на престол Анны Ивановны. И теперь, по его стараниям, переводчики книги Рибейры засажены были в крепость, а Феофилакта вытребовали в Синод к ответу. По городам и селам бродили нищие в безобразном виде, с колтунами на головах, и выдавали себя за одержимых бесами. В Казани существовала семинария, основанная архиепископом Сильвестром, который в 1731 году попал в опалу и был отправлен в заточение. Все, выражается современный документ, - отважно и нечувственно пребывали, как бы собственного их долга в том нимало не зависит. Англия, находившаяся в союзе с Австрией и во вражде с Франциею, также отнеслась дружелюбно к перемене правления в России. Русское войско вступило в Польшу под начальством фельдмаршала Ласси, и под давлением силы русского войска избран был Август саксонский. Когда французский парламентер приезжал к Миниху от имени своего начальства требовать выступления русского войска из Молдавии, Миних сказал ему. Французский посол представлялся Анне Ивановне в тронной зале и с первого раза очаровал императрицу и все окружающее своею любезностью. Императрица обрадовалась, а Бирон поневоле должен был притаиться со своими желаниями и притворяться перед императрицей, что разделяет ее удовольствие. Когда он находился резидентом в Гамбурге, донос, поданный ему Милашевичем-Красным на смоленского губернатора, дал ему возможность выдвинуться и повыситься. По возвращении в Петербург, 5 октября, в воскресенье в 2 часа императрица по обычаю села обедать со своим любимцем. да и сам герцог курляндский в этом собрании доказывал, что нельзя давать регентства ни матери, ни родителю будущего императора. Поступки князя Ромодановского в Преображенском Приказе ничуть не мягче и не человечнее поступков Андрея Ивановича Ушакова в тайной канцелярии. Белградский договор, которого, конечно, ни за что бы не утвердил Петр Великий, был плодом податливости Анны Ивановны своему любимцу. Отложим празднество о победе и поспешим поздравить с восшествием в мир дочь мою, яко со счастливым предзнаменованием вожделенного мира. Купцы, узнавши, что ваза покупается для цесаревны, не взяли денег и предложили от себя ей в подарок требуемую вазу. Но немцы, везде не любившие французов, как чуждую и по характеру противоположную им расу, старались внушить недоверие русским сановникам. Он успел, однако, настолько, что в последние месяцы своего царствования уже сама Анна Ивановна лично склонялась на сторону Франции. хотя она никогда не видала в глаза Людовика XV, но тяготеет к нему душою, как к давнему другу юности. Из этой суммы Лесток выдал двум немцам, Грюнштейну и Шварцу, часть для раздачи гвардейским солдатам от имени цесаревны 4. Кто-то из прислуги подслушал этот разговор, его передали Елисавете Петровне, а Елисавета Петровна, разумеется, предупредила маркиза де ля Шетарди. Все это пустые сплетни, сказала правительница, - мне самой лучше, чем кому-нибудь другому, известно, что цесаревны бояться нам нечего. Но и сама Елисавета не слишком торопилась в своем предприятии и отложила его до 6-го января будущего 1742 года. Вдруг Анна Леопольдовна вызвала Елисавету Петровну из-за карточного стола, пригласила в другую комнату, сказала, что получила из Бреславля письмо. В трактире Лесток встретил какого-то подозрительного человека, зазвал его играть на бильярде, чтобы занять время, пока соберутся его единомышленники. Тогда Лесток отправился к цесаревне - объявить, что никто в городе не предвидит настоящей тревоги и пришло время действовать. Вызваны были на свободу пред новую государыню опальные прежнего царствования Анны Ивановны, князья Долгорукие фельдмаршалы Василий и Михайло Владимировичи. При дворе Анны Ивановны стали говорить, будто он был любимцем цесаревны, и Анна Ивановна приказала сослать его в Сибирь. было приказано возвратить ему право на владение имениями в Силезии, отобранными у него во время ссылки и отданными Миниху. Князь Трубецкой обвинял Миниха и, между прочим, ставил ему в вину большую трату людей во время веденных им войн. там умерли его жена и дочь, а сын был возвращен и явился в Петербург уже в царствование Екатерины II. Тотчас по вступлении своем на престол, Елисавета пригласила из Голштинии молодого племянника, Карла-Ульриха, сына герцогини голштинской, царевны Анны Петровны. Запрещено было даже быстро ездить, и если у кого замечали слишком горячих лошадей, то их отбирали на царскую конюшню. и когда Лесток стал было говорить императрице о крайней необходимости обуздать лейб-компанцев, Елисавета Петровна раздосадовалась даже на Лестока 14. По делу, производившемуся над ними в декабре, оказалось, что они признавали Елисавету Петровну незаконнорожденною и, следовательно, неправильно овладевшею престолом. Еще более разъединило их то, что Лесток был сторонником Франции и, как домашний врач, имел всегда доступ к государыне. Плутоф наипаче желеть не для чего, лучше чтоб и век их не слыхать, нежели еще от них плодоф ждать. Императрица поручила своему послу Лончинскому представить венгерской королеве о непозволительном поведении ее посла и просить учинить над ним взыскание. Мы здесь, - писал де ля Шетарди, - имеем дело с женщиною, на которую ни в чем нельзя положиться. и принц Август, впрочем, добившись своего и получивший место администратора в Голштинии, ради чего он и приезжал в Россию. Но Екатерина была так умна и так хитра, что способна была провести десять Бестужевых, при всей их дипломатической тонкости. После обеда, в наступающие зимние сумерки, Шапюзо вышел из дома и приметил одетого дурно, в ливрее, неизвестного ему человека. Шапюзо, угрожая ему шпагою, принудил его войти с собою в дом того купца, где находился Лесток с другими гостями. Лесток приказал позвать из своего караула унтер-офицера и гренадера и хотел заставить батогами неизвестного открыть - кто он такой. Бестужев подал государыне записку, в которой доказывал, как выгодно будет во многих отношениях заключение оборонительного союза с Великобританиею 21. Попался в то время в тайной канцелярии какой-то проходимец, пробиравшийся в Пруссию через русские раскольничьи слободы, заселившиеся в Польше. Когда, наконец, в вышеозначенный день на заре забили генеральный марш, все были уверены, что фельдмаршал двигается для овладения Кенигсбергом. недовольны были офицеры и в русском войске, но не смели противоречить воле начальника, предполагая, что он руководствуется высочайшим приказанием. Общее мнение за границею о поступках Апраксина было таково, что он совершил свое отступление в соумышлении с канцлером Бестужевым. Но мало-помалу все стали замечать, что и заглазно императрица не терпела Бестужева, и слышать о нем было ей противно. Из двух остальных писем, в одном - я поздравляю его с рождением дочери, в другом - с Новым годом. Императрица ничего не сказала, стала прохаживаться по комнате, обращаясь то к великой княгине, то к племяннику, то к Шувалову. Екатерина дождалась обещанного второго свидания, однако не считала нужным показывать перед другими, что оставила мысль об отъезде из России. когда разнесся слух о проезде через Данциг какого-то курьера с мирными предложениями, слух этот произвел моментальную радость в войске. 69 и забавлял себя разным безобразием, например, пьяных гренадеров производил в офицерские чины, а потом снимал с них чины. Под самым Кольбергом расположились защищать город пруссаки под командой генерала принца Виртембергского и укрепили свой стан окопами и батареями. с одной стороны речка, с другой - болото, позади - город, откуда можно было доставать съестные и боевые запасы. В войске принца Виртембергского был такой недостаток топлива, что прусские солдаты сламывали в городе деревянные дома для своего обогревания. В управлении государством с воцарением Елисаветы Петровны не стало уже кабинета высшей власти, посредствующей между Высочайшею особою и сенатом. Так, крестьянин Каргопольского уезда Иван Михайлов был судим за то, что болтал, будто сверженный император Иван Антонович проживает в. Эту веревку перекидывали через перекладину и поднимали ею вверх преступника, так что он, не касаясь земли, висел на руках. Такому же наказанию подвергались люди, обвиняемые в неуважительном отношении к портретам государыни и даже к ее изображениям на монетах. на одного иеромонаха Свияжского монастыря был донос, что он хвалился отравить великого князя, когда тот приедет в их монастырь. В 1755 году стали перестраивать Зимний дворец 94, и на это предприятие взято из кабинетских доходов 859 553 рубля. Уже в первый приезд туда государыни, в 1742-43 годах, было замечено, что московская полицеймейстерская канцелярия не заботится о порядке. Для возобновления Головинского дворца собрали в Москве плотников, а каменщиков, печников и штукатуров выписали из Ярославля, Костромы и Владимира. В 1756 году, ввиду начинавшейся войны, поручено было Петру Шувалову сформировать новый корпус войск числом в тридцать тысяч человек. впрочем, помещик мог оставлять их у себя до четырнадцатилетнего возраста, обязавшись подпискою, что не обратит их в крепостных крестьян. В том же 1760 году в пользу этого предприятия учреждалась лотерея в 50000 билетов, из которых выигрышных полагалось 37500. весь капитал определялся в 550 000 рублей, самый крупный выигрыш был 25000 рублей, самый меньший - 6 рублей 108. мордва же, напротив, жаловалась, что Димитрий Сеченов принуждает креститься силою, держит непокорных в кандалах и колодках и подвергает побоям. В губерниях Казанской, Астраханской и Воронежской запрещено было строить новые мечети, хотя в этих губерниях было много исповедовавших мусульманство. Набожность императрицы высказывалась и в повелениях читать в церквах, во время литургии, молитвы об отвращении постигающих край естественных бедствий. Религиозное настроение императрицы побуждало ее поддаваться известным влияниям, и она дошла в своей ненависти к расколу до полной нетерпимости. Первые годы царствования Елисаветы Петровны ознаменовались в ней спорами библиотекаря и академика Шумахера с профессором Делилем и с Андр. Жалобщики надеялись, что после низложения немецкого господства с брауншвейгскою династиею не трудно будет выиграть при русском национальном направлении правительства. он сам, через посредство Делиля, заявил желание поступить в члены академии и выпросил себе поручение писать историю Петра Великого. так, с французского языка переводились фортификационные сочинения Вобана и сочинения других французских писателей по военной науке и по истории. Ломоносов оскорбился за честь Ермака, о котором Миллер сообщил исторические сведения, что тот до своего похода в Сибирь разбойничал. Миллера разжаловали из профессоров в адъюнкты, но скоро возвратили ему прежнее звание, вынудивши признание, что он был наказан достойно. В декабре 1753 года Миллер в академическом собрании прочитал предисловие к первой книжке журнала, которому он предположил дать название. но кроме них воспитание юношества в дворянском классе в царствование Елисаветы Петровны, особенно в первых годах, шло замечательно дурно. в 1750 году запрещено было привозить в Россию и книги на иностранных языках, где упоминались имена лиц предшествовавших царствований. Каждый класс подвергался полугодичному экзамену, а в конце курса производился экзамен публичный, после чего достойные производились в студенты университета. Все окончившие курс в университете и получившие об окончании свидетельство, при поступлении в гражданскую или военную службу пользовались старшинством. Повивальные бабки свидетельствовались в познаниях в Петербурге и Москве докторами и лекарями и получали аттестаты, дававшие право на практику. Не получивши свидетельства на право лечения от медицинской канцелярии, никакой чужеземец в Русском государстве не мог заниматься врачевством 120. Актеров положили набирать из певчих и обучавшихся в кадетском корпусе ярославцев, а дополнять их число охотниками из неслужащих людей. Строгановская соль решительно уступила элтонской, а старорусское производство соли, снабжавшее солью северо-западную Россию, было закрыто в 1753 году вовсе. Звериные промыслы, оскудевая в Сибири по мере распространения народонаселения, процветали еще в восточной окраине и к островах Восточного океана. заведены были красочные фабрики в Астрахани и Кизляре, с воспрещением другим лицам заниматься этой промышленностью в течение двадцати лет. Иван Иванович Шувалов, в соумышлении с другими лицами, задумал подействовать на императрицу и убедить ее изменить распоряжение о престолонаследии. Вечером, накануне праздника Рождества Христова, Елисавета Петровна приказала читать над собою отходные молитвы и сама повторяла их за духовником. и поми ну не т, и в поми не не т, лёгок на поми не, на поми н души. во т те кре ст, во т те клю ква, во т те ра з, во т те на. зако н Эйнште йна, коэффицие нты Эйнште йна, стати стика Бо зе-Эйнште йна, эффе кт Эйнште йна-де Ха аза. Всё это открывало широкий простор для квазинаучных спекуляций партийных функционеров и администраторов от науки, следствием чего явились, с одной. Другим примером несоблюдения этих правил могут служить работы группы специалистов в области древних языков, которые в начале 70-х гг. широкое распространение которого даже в справочных изданиях начинает влиять уже на результаты исторических исследований и на их концептуальную окраску. не говоря уже о Ярославе Осмомысле и Иване Грозном, которых никогда их современники так не называли потому, что все. Однако теперь известно, что Синодальный список НПЛ содержит не Начальный киевский свод, а сокращенную переработку дефектного списка ПВЛ, тог. которых не знает летопись и использованием которых в своих трудах историки вводят в заблуждение и себя, и своих читателей. с разночтениями по Хлебниковскому и Погодинскому спискам, ссылки на которую отмечены в тексте квадратными скобками с указанием столбца Ип. Соответственно, первая из них принадлежала Нестеру Нестору, черноризцу Киево-Печерского монастыря, и была доведена им якобы до 6621 1113 г. когда он был в Ладоге и, следовательно, в Новгороде, что и дает искомую дату его работы - 1118 г. Через эту хронику проходят одни и те же лица, начинающие с раздоров и кончающие полным примирением и закреплением княжений. чередование погодных хроникальных заметок о событиях и явлениях с новеллами о тех же событиях, написанными спустя годы, по памяти. свидетельствуют о едином архетипе, к которому восходят протографы как Лаврентьевского, так и Ипатьевского извода списков, заставляя вспомнить замечание А. Последнее обстоятельство позволяет использовать для анализа именно Ипатьевский вариант, как более полный, обращаясь к Лаврентьевскому только по мере необходимости. сообщающего о походе Олега на севяр или севереан, содержится синтагма азъ имъ противень, которая второй раз использована в ст. Особого внимания заслуживает комментарий краеведа к рассказу о первой мести Ольги, дающий возможность более точно определить время его появления. в Вышгороде Николой, названном в чуде о хромом и немом Сказания о чудесах святых страстотерпцев Христовых Романа и Давида. князей и духовенство в связи с перенесением в им же выстроенный новый храм Бориса и Глеба мощей этих святых. При этом отдаленность описываемых событий во времени от их записи оказывается столь велика, что краевед представляет Святослава вечным всадником. Между тем, тот факт, что Свенельд должен сыграть определенную роль в последующем повествовании, читателя предупреждало странное замечание в ст. бе бо Рогъволодъ перешелъ изъ заморья, имяше волость свою Полотьске, а Туръ Турове, от него же и туровци прозвашася. Новегороде, детьску сущю еще и погану, и бе оу него оуи его Добрына, воевода и, храборъ и наряденъ мужь. и приде Володимиръ на Полотескъ, и оуби Рогъволода и сына его два, а дщерь его Рогънедь поя жене Ип. что позволяет ему уточнить место действия для читателя и в то же время подчеркнуть отдаленность этого действия во времени. уже существующей Церкви богослужебными книгами, так и потому, что для обращения в христианство Бориса-Михаила таких увещеваний уже не требовалось. церковь 26, вряд ли можно считать продуктивной уже по одному тому, что крещение и так подразумевалось совершаемо в церкви. Судя по живости рассказов о печенегах, все они принадлежат перу краеведа, использовавшего их для литературной мотивации поступков своих героев. Похоже, что краевед-киевлянин, перерабатывая текст своего предшественника и завершая рассказ о князе любовным отношением его к дружине, с ко. Если учесть, что общая сумма лет его княжения равна 40 годам, а умер он 76 лет в 1054 г. Однако столкновение Ярослава с Мстиславом в битве при Листвене позволило краеведу предпослать рассказу о нем под 6530 1022 г. новеллу о единоборстве Мстислава с Редедей, впервые введя в ПВЛ известия о Тмуторокане и о построенной там церкви Богородицы. Другой пример, когда краткая заметка предшественника побудила краеведа к помещению за ней первой части Жития Феодосия, может служить ст. Вместе с тем, на возможность идентификации краеведа и Нестера Нестора указывает синтагма до сего дне, присутствующая в тексте ст. живъ по закону Божию, не хужии первыхъ праведникъ, оу него же азъ слышахъ многа словеса, яже вписахъ в летописиць. Действительно, эти расхождения необъяснимы, если полагать зависимость текста ПВЛ от редакции Жития Патерика Киево-Печерского монастыря или даже Успенского сборника. становится, в первую очередь, выделение его сына Всеволода указанием, что тот бе бо любимъ отцемь паче всея братья Ип. Вместе с тем, в описании княжеских похорон у этого автора прослеживается определенное клиширование, впервые встреченное при описании похорон Ярослава. Время жизни и работы краеведа-киевлянина, как мне кажется, отмечено в ПВЛ также его повышенным интересом к необычным явлениям природы. 282, точно так же как и ранее отмеченное им затмение, внесенное в качестве дополнения к новелле 6599 1091 г. Не меньше, чем знамения, интересовали краеведа рассказы о волхвах, выступающих одновременно и против нарочитой чади, и против христианской Церкви. Как часто бывает, решать эти вопросы проще с конца, поскольку наличие кратких годовых заметок, дублирующих факты, описанные в хронике. варягы, и русь, и поляны, и словены, и кривичи, и печенеги, хотя в конце с ним оказывается только дружина. в ПВЛ открывается повествование о борьбе Владимира, а затем и Ярослава, за Киев, в которой варяги, впервые после ст. в их казармах, после чего Ярослав набирает новых и, разбив Святополка в Любечской битве, вступает в Киев с новгородцами. будучи лишь объяснительным компонентом рассказа, а, во-вторых, органичность варягов только для сюжетов, связанных с Ярославом, где этот термин конкретизируется. Того же мнения придерживался и Гедеонов, когда, собрав доказательства появления термина варяг варанг только в первой трети XI в. в рассказе об Алецском побоище, где упомянут Варяжский остров на Днепре, а до этого - под 6656 1148 г. описывая события, происходившие за 250 лет до этого, в понятиях и терминах своего времени, тем самым порождая неизбежные анахронизмы. Об этом сейчас свидетельствуют предметы материальной культуры и культа из раскопок, такой массовый материал, как керамика57, пересмотр вопроса о. - два последних безусловно связаны с северопольскими землями и Поморьем, заставляя думать, что и третий термин пришел на Русь. чьей руке принадлежат обширные вставки в этногеографический очерк недатированной части ПВЛ, который разместил варягов не только на берегах Балтийского. который заканчивается многозначительной фразой и тако разидеся словенескъ языкъ, темь же и прозвашася словеньская грамота, дал основание сначала АА. и в Руской Правде, а также компактные островки исконного русинского населения со славянской литургией и памятниками древнейшей славянской письменности. что византийские авторы рассматривают народ рос в целом как некоторую данность, не требующую объяснений, о чем собственно идет речь. Следует признать также, что роль фризов, принимавших большое участие в торговом освоении Восточной Европы, у нас практически не учитывается. Для византийцев же, по своему высокомерию не желавших разбираться в племенных отличиях североевропейских варваров, все они были франгами, т. излагающей обстоятельства похода Олега на Царьград, причем, в отличие от других племен, словене получают свою долю в виде кропийных. Из такого обзора, охватывающего все упоминания словен в тексте ПВЛ, можно видеть, что за исключением событий, связанных с Олегом. показаны в перечне между местами, сарматами и таврами, на том самом месте, где находилась отсутствующая в списке крымская Готия49. стал восприниматься в качестве этнонима обитателей киевского региона на Днепре, что и было закреплено краеведом-киевлянином при окончательном сложении ПВЛ. 70 и 102, что вместе с упоминанием моря Варяжского позволяет датировать эту вставку не ранее первой половины XII в. сам путь из варяг в греки, став основой идеи единой Руси, на самом деле развивавшейся на протяжении IX-X вв. но составители Повести имея недостаточные географические сведения, считали его только немного более длинным, чем прямой путь по морю Средиземному. Во время подобной банной процедуры он едва не отдал Богу душу и поскорее убрался в Рим, засвидетельствовав там истин122. скандинавов на Русь вверх по Западной Двине 16, остались только домыслами автора, ни на каких реальных фактах не основанными. выпущен текст, рассказывающий о пути Эрика через Германию, где его встречали духовенство и император, причем последний дал Эрику проводников. К этим бесспорным свидетельствам письменных и археологических источников стоит сделать несколько пояснений, важных для понимания общей ситуации той эпохи. Первым таким свидетельством является географический экскурс, вклинившийся в текст прямо за описанием пути, который указывает выход из Оковского леса. Как отмечали многие историки, здесь не содержится никаких сведений о транзитном пути по Днепру, поскольку росы обитают в Киеве. в качестве одного из рукавов Днепра, тем самым создавая картину большого острова, якобы лежащего выше единственного устья этой реки. Последняя посвящена исключительно истории водной магистрали пра-Днепра с начала антропогена до конца днепровского оледенения, так что палеогеография последующих 170. ря в отношении его берегов и времени событий, взаимосвязь и ритмика которых была в свое время исчерпывающе разработана А. где каждый из них проповедовал и где скончался, - в которых, кроме перечисленных территорий, указана Фракия, прилегающая к Дунаю40. Андрей представлен только странником, он не обращается с проповедью к местным жителям и не пытается никого обратить в христианство. упоминаемых во введении ПВЛ как расселившихся позднее по Дунаю, где есть ныне Угорская земля и Болгарская, и, возможно, болгар. Отказавшись от Днепра в пользу Дуная, историк меняет не просто географические ориентиры, но попадает в совершенно иную историко-географическую ситуацию. Борис-Михаил отправил в Рим посольство, которое вернулось в конце того же года с папскими легатами, направлявшимися в Константинополь 43. Будучи приглашены из Константинополя в Великую Моравию, они прошли вверх по Дунаю через Болгарию, которой еще предстояло принять крещение. заставляя предположить, что эта святая, ничем более ими не отмеченная, была тезоименна их матери, о которой нам ничего неизвестно. Собственно говоря, отсюда и начинается легенда, поскольку краткий рассказ о моравской миссии, помещенный в ПВЛ под 6406 898 г. аще бо и теломъ апостоли суть зде не были, но оучения ихъ, яко трубы гласять по вселении въцерьквахъ Ип. весь этот рассказ в применении к конкретному Волховско-Ильменскому региону можно посчитать традиционным клише приглашения на царство его легендарного основателя. после чего вновь получил Фризию из рук Лотаря, опять защищал ее от бывших товарищей по набегам до 854 г. Беляева по восстановлению биографии Рорика и роли фризской торговли в политических событиях конца VIII - первой половины IX в. Иоакимова летопись содержит рассказ о князе Славене, который, уйдя из Иллирии на север, основал Великий град, названный им Славенском. Не стерпев, горожане послали к князю Буривою, потомку Славена, испросиша у него сына Гостомысла, да княжит во Велице граде. Гостомысл обратился за советом к волхвам в Колмогард, и те обещали ему наследника по крови, чему он не поверил. Поэтому попытки современных младонорманистов, в конце концов признавших тождество нашего Рюрика с Рориком Ютландским, маркграфом фризским, следом за Н. Таким образом, драгоценные биографические подробности сводятся почти к тому, что молодой саксонский герцог охотился за львами в горах Африки. Такие города-республики, жившие ремеслом, торговлей, освоением новых территорий и новых рынков, в своей деловой активности были равнодушны к прошлому. Рыбакова представить его норманским конунгом, незаконно и лживо овладевшим Киевом 4, изначально ошибочна, поскольку преамбула договора 6420 912 г. будучи предварен замечанием, что бе бо единъ языкъ словенескъ, к которому принадлежат и поляне, яже ныне зовомая русь Ип. 000 кораблей, скорее всего, возникли из цифры, содержащейся в рассказе Амартола о нападении руси на Константинополь в 860 г. Первое, что бросается здесь в глаза, - дублирование просьбы греков о мире и, соответственно, два определения дани, востребованной Олегом. дату смерти Олега33, хронометрист повел отсчет назад, разорвал текст пустыми годами, тем самым отнеся дату похода на 907 г. сообщал, что могилу Олега показывают в Ладоге, где того уклюну змея в ногу, и с того умре НПЛ, 109. Пошевелив в песке копьем, он обнаружил конский череп, из которого выскользнула змея и ужалила его в ногу под щиколотку. и легендой, которая связывает их между собой, соблазняя возможностью идентифицировать князя, штурмовавшего твердыни Константинополя с помощью кораблей на колесах. и бежал с войском в некое место П-р-с, где и погиб, тогда как остальные русы попали под власть хазар. Рыдзевская относила ко второй половине XIII в, указывая, что древнейший из ее сохранившихся списков датируется первой половиной XIV в. касается больше руси, чем личности ее князя, и будет рассмотрено позднее в связи с вопросом о топологии руси Руси. Таким образом, не только варяги, но и весь этот сюжет можно считать продуктом своеобразной исторической ретроспекции автора XII в. если считать, что этот брак был заключен перед походом Олега на греков в 6418 910, то в 37 лет. согласно Степенной книги, Ольга прожила в супружестве 42 года, а ее возраст к моменту смерти 11 июля 969 г. Согласно же установлениям Эклоги, брачный возраст для мужчин начинался с 15 лет, для женщин - с 13 лет 24. Он не имеет в своем подчинении никаких других светлых князей, и живет на территории Крыма рядом с черными болгарами. Единственный путь, которым исследователь может вернуться к исторической реальности происходившего, начинается, как ни странно, с определения даты смерти Игоря. Именно в такой последовательности эти события и были изложены в первоначальном рассказе об Игоре, не имевшем сетки годовых дат. где сообщалось, что Игоря же Олегь жени въ Болгарехъ, поять за него княжну именемъ Олгу, и бе мудра велми. в этих статьях автор отстаивает мысль о двух поездках русской княгини в Константинополь в 946 и в 954-955 гг. Святославу должно было исполниться 15-16 лет, - возраст, когда княжич уже мог стать полновластным князем и его следовало женить. Можно предположить, что Ольга действительно умерла 11 июля 6477 969 года, как это уточняет Похвала Иакова Мниха67, хотя С. оставляя гадать, к какой из этих двух дат относится фраза в се же лето родися Святославъ у Игоря Ип. - в тот год, под которым в ПВЛ говорится об осаде печенегами Киева, где находилась Ольга с тремя внуками. По-видимому, такая переработка этого сюжета краеведом для повествования о Святославе преследовала две цели - возможность упомянуть о внуках Ольги. Естественно, что все эти противоречия и анахронизмы, а, равным образом, отражение в документе статей, известных ранее по договору Игоря. Итак, о Святославе с достоверностью можно сказать только, что он родился, вероятнее всего, в конце лета 6449 941 г. Насколько мне известно, личностью Свенельда Свендельда никто из историков специально не интересовался, довольствуясь указанием, что он - воевода Игорев. к его имени, что Свенелд тоже отець мьстишинъ, что, скорее всего, является испорченной в архетипе фразой тоже мсти сына. 93 В дополнение к высказанному ранее замечанию, что термин черная куна означала не кунью шкурку, а повторную, двойную дань. Как я уже отмечал, история Владимира в тексте ПВЛ начинается не с его столкновения с Ярополком, а гораздо раньше. Впервые его имя упомянуто вместе с именами Ярополка, Олега и их бабки Ольги в печенежской новелле 6476 968 г. выдвигает его на передний план, поскольку вся она посвящена его происхождению и причинам, по которым он стал новгородским князем. Любопытно, что в отличие от Ярослава начало княжеских лет Владимира, согласно приведенной росписи, приходится не на 6478 970 г. а, вместе с тем, сопоставить его с Соломоном, представляющим ветхий закон, который мудръ же бе, а на конець погибе. где главным действующим лицом выступал Аким Иоаким корсунянин 17, точно так же спускающий идола Перуна вниз по течению реки. о попытках изменения уголовного законодательства, оказывается итоговым для князя, после чего Владимиру остается только умереть, что и происходит 15. поставил условием принятие христианства, и отправил к нему митрополитов, которые обратили в христианство его и весь народ его владений. Последние два упоминания о Владимире в византийских источниках связаны опять-таки с Крымом и относятся ко времени после его смерти. и варягов дает возможность признать новгородское происхождение его возможного архетипа, время сложения которого не старше первой половины XII в. отець ти умерл, а Святополкъ седить в Киеве, послав уби Бориса и Глеба, а ты блюдися сего повелику Ип. пережил большой пожар, сообщает и Титмар, правда, ограничиваясь указанием только на собор святой Софии, который к августу 1018 г. На город Киев, чрезвычайно укрепленный, по наущению Болеславову часто нападали враждебные печенеги, пострадал он и от сильного пожара 43. Татищев с известным основанием видел не князя Мала, помещенного Ольгой в Любеч на Днепре, как то, вслед за Д. Столь красочная и, с литературной точки зрения, убедительная картина - испуганный князь, готовый бежать из города, решительные действия посадника. Но прежде чем последовать за Ярославом в повествовании ПВЛ, следует вернуться в Киев, занятый войсками Болеслава I и Святополком. Болеслав в течение десяти месяцев владел богатейшим городом и могущественным королевством русских и непрерывно пересылал оттуда деньги в Польшу. и бывъши нощи, бысть тьма, и громове, и молънья, и дождь и блисташася оружья, и бе гроза велика Ип. Подобные прецеденты для той эпохи мне неизвестны, так что я не вижу возможности сколько-нибудь удовлетворительно объяснить этот странный феномен. не получило здесь никакого отражения, заставляя думать, что всё это относится уже к области легенд, а не исторической действительности. онема же пришедшима видевшима, яко ему еще живу сущю, и един ею извлекъ мечь и проньзе и въ сердце. по сем же вьземше и везоша и, и положиша и оу брата своего Бориса, оу церькви святого Василья Ип. а творческая переработка общего протографа, который исследователь видел в предполагаемом им Древнейшем киевском летописном своде второй четверти XI в. включительно 5, тем более, что последняя фраза предполагает, скорее всего, их сочинение на перенесение мощей 2 мая 1115 г. Приде Святополк с печенегы в силе тяжце, и Ярославъ собра множьство вои, и изыде проти-ву ему на Алъто Льто. есть же могила его в пустыни той и до сих днии сего дне, исходить же оть неи смрадъ золъ. Однако и в этом случае выражение Володимиръ же залеже жену братьню грекиню, и бе не праздна, от нея роди. ла чюдотворцев-целителей и лишь затем преобразованных в небесных патронов русских князей-воителей, имя Святополка не было предано проклятию и табуированию. Каким образом в Константинополе, Церковь которого всегда с неприязнью относилась к появлению иноязычных святых, оказывается в конце XII в. Внимание к этому неизвестному персонажу русской истории оправдывается тем обстоятельством, что смерть одного из князей-мучеников традицией связывается с р. и, как я показал в одной из своих работ30, следуя Воскресенскому списку летописи31, можем предполагать еще и Бориса 32. имен Роман и Давид у какой-то неизвестной нам пары персонажей, обладавших к тому времени собственной иконографией и церковной службой. Опираясь на его версию событий, можно утверждать, что, во-первых, Святополк был безусловно сыном Владимира, имевшим примущественные права на Киев. только потому, что они несут имя Димитрий 38, и печатей Николая, усвояемых им Святославу Ярославичу по причине изображения св. И это при том, что, как известно, первый Рюрик среди потомков Владимира I появляется только в середине XI в. Житие Георгия Амастридского рисует росов толпой варваров, язычников, возглавляемых князем 7, тогда как упоминание присущего им древнего таврического избиения. поскольку же в обеих случаях эта лексема стоит в начале перечня имен, не имеющих определения как послы или гости. не спешил уходить из прилегающего к Дунаю региона и обосновался как раз в Белобережье, где его и настигли печенеги. Таким образом, сопоставление письменных и археологических данных приводит к внутреннему противоречивому, во всяком случае на существующей стадии изучения, тезису. готами-тетракситами, обитавшими не в районе Овруча, а в Климатах Горного Крыма, как то отмечено и в хронике Георгия Амартола. В археологическом отношении этот район Крымского полуострова и Тамани отмечен на берегу остатками небольших, иногда укрепленных поселений IX-XI вв. 47 Голова у него была совершенно голая, но с одной стороны ее свисал клок волос - признак знатности рода. Эти гаремы у хазар и на Тамани невольно заставляют вспомнить наличие гаремов у Владимира Святого в окрестностях Киева Ип. Так мы с неизбежностью сталкиваемся с проблемой русского тмутороканского княжества, гораздо более сложной, чем она представлена в исторических сочинениях. Следующее его упоминание мы находим в новелле о единоборстве Мстислава с касожским князем Редедей, помещенной под 6530 1022 г. 196 и 216, после чего этот загадочный город исчезает со страниц русских летописей так же внезапно, как и появился. Согласно Патерику этого монастыря, Никон при Изяславе оставил Киев и отошел въ островь Тмутороканьскый, где еще при жизни Ростислава. до возвращения в этот город Олега Святославича, быть может, Тмутороканскую летопись, которую вел во время своего там пребывания Никон. Каким образом Святослав Ярославич мог из Чернигова сходить в Тмуторокан только для того, чтобы выгнать оттуда Ростислава, которому А. свидетельством хроники Регинона о первоначальных от них опустошениях на Тиссо-Дунайской равнине, в Паннонии, а уже потом в северо-восточных пределах. как это можно понять из работы103, в каком он указан достоинстве и упомянут ли в связи с этим Новгород. отвечающим за войско, отказался от возможности личного спасения и тоже сошел на берег, поскольку ему ничего другого не оставалось. Однако речь идет о более раннем периоде и, скорее всего, о письме славян, возникшем задолго до миссии моравских братьев. Последнее возможно, однако даже приняв это в качестве постулата, исследователь остается в неведении относительно реального состава и объема летописца. Эти общеизвестные факты я напоминаю потому, что и поныне многие историки всё еще уверены в синхронности работы летописца, т. Так, например, в Лаврентьевской летописи полностью отсутствует синтагма в то же время веремя, довольно широко использованная в Ипатьевской летописи. и посла Господь Богъ ангела в помощь руськымъ княземъ и падаху половци предъ полкомъ Воладимеровымъ, невидимо бьеми ангеломъ Ип. Сложность заключается еще и в том, что о Сильвестре нам практически ничего неизвестно, кроме того, что он говорит о. в ПВЛ начинают встречаться сведения о событиях, которые можно посчитать личными впечатлениями летописца, а не только сообщениями его информаторов. 27 и Патерике Киево-Печерского монастыря28, позволяя думать, что тексты ПВЛ Ипатьевского извода сохранили более близкий к архетипу язык автора. отдельные даты, почерпнутые, вероятнее всего, из киевских синодиков, на которые и мог ориентироваться хронометрист, работавший на рубеже ХII-ХIII вв. создал замечательный труд по истории первых двух веков Киевского государства и собственно Киева, концептуально связанной с историей западных и. Это направление работы представляется мне наиболее важным и перспективным, как потому, что оно позволяет более обоснованно говорить об авторах. среды, выступавшей в качестве социального заказчика и массового читателя светской литературы, жалкие остатки которой мы обнаруживаем в летописных сводах. не ранее, а до этого текст вряд ли имел погодное членение, будучи построен на последовательности событий во времени, т. Наконец, и это, может быть, наиболее существенно, проведенный анализ вскрыл прямую и тенденциозную зависимость изложения ПВЛ событий 1015-1019 гг. Кроме того, как я пытался показать на примерах, в современном летописеведении обычно рассматриваются сюжеты известия, но не тексты, т. Салтыков на основании анализа всех имеющихся восточных и русских источников показал правильность другой даты - 31 мая 1224 г. се на ны Богъ пусти поганыя, не милуя их, но нас казня, да быхом ся востягнули от злыхъ делъ. Возможность использования в последнем случае текста Моисея опровергается наблюдением над другой синтагмой, также приписываемой Рыбаковым исключительно текстам выдубицкого игумена. 6562 1054, 6601 1093, 6621 1113, 6634 1126, 6655 1147, 6690 1188, 6704 1196, 6794 1286, 6796 1288 гг. Позднее, без каких-либо дополнений, эта публикация вошла в первый выпуск Свода древнерусских надписей киевской Софии, осуществленного тем же автором. Отказавшись от грамматически точного прочтения этой фразы и опираясь на фиксируемое надписью соотношение 70 и 700 гривен как 1. Тихомиров28, так и автор данной работы29, полагавший, что Боян-Вениамин мог быть родным братом Ольги30 и вероятным отцом ее племянника. который сопровождал русскую княгиню во время поездки в Константинополь, и чье участие в церемониале приема Ольги31 иначе трудно объяснить. смерти самого Симеона, ничто не препятствует считать ее младшей сестрой Петра и Бояна-Вениамина, детей от второго брака болгарского царя. Месяца января 30 числа, в день святого Ипполита, перед попами святой Софии княгиня Всеволодова Анна сторговала землю княгини Бояновой. Отсюда и такой разнобой в описании верований и облика куманов кипчаков, который исследователь обнаруживает у средневековых путешественников ХIV-ХV вв. Пробегая глазами слова проклятий, в которые монах-летописец облек известие об очередном военном столкновении Руси со Степью в 1178 г. В чем же причина столь гневных филиппик по адресу половцев, напоминающих более поздние обличения Церковью папежников -католиков или старообрядцев. В таком случае летописцы совсем не случайно умалчивают об их вере, не приводя никаких доказательств их язычества, кроме поганости. Прежние обитатели степей признали над собой господство нового этноса, покорились ему, но продолжали существовать в качестве обособленных родовых объединений. В таком случае, к язычникам можно причислить и большую часть христианских народов Европы, в особенности славян, на кладбищах которых. так назывались и половецкие бабы 9, название которых в русском языке связано с другим тюркским словом - baba, т. ретных или скульптурных надгробий, столь характерных для Западной Европы, точно так же, как живописных или скульптурных портретов в быту. И то, и другое появляется очень поздно в результате европейского влияния на изменившуюся русскую жизнь только в XVII в. Из этого можно видеть, что несторианство как нельзя лучше подходило для кочевого быта, поскольку его никоим образом не стесняло. Впрочем, какой-то обряд мог иметь место при получении уже русского имени, хотя и это остается только в области предположений. семъ же лете приходи Блушь с половци, и створи Всеволодъ миръ с ними, и возвратишася половци вь свояси Ип. Поскольку конфессиональные истоки неприязни монаха-летописца теперь понятны, при анализе описанных в летописи ситуаций следует вводить своего рода коэффициент поправки. И хотя на временной шкале такие конфликты занимают неизмеримо меньшую протяженность, чем периоды мирных сношений, внимание привлечено именно конфликтами. Инициатива всегда исходила от половцев, и её трудно истолковать иначе, как неизменным желанием степняков жить в мире с Русью. Даже если они и бывают упомянуты, то обозначены не собственными именами, а по мужу или отцу, исключения весьма редки. В то же веремя посла Святославъ в половце ко уемъ своимъ, и приде ихъ к нему вборзе 300 Ип. Так получается, что выдвинутый рядом историков лозунг половецкой опасности, мягко говоря, не соответствует действительности и вводит читателей в заблуждение. Половцы, как известно, принадлежат к тюркоязычной семье народов, а древние тюрки, такие как хазары и болгары, всегда славились красотой. Такое наблюдение в первую очередь относится к половецкой аристократии, выделявшейся из общей массы половцев и, по-видимому, импонировавшей эстетическим представлениям. В таком случае и современные русские фамилии-зоонимы следует возводить к славянскому тотемизму, что не соответствует действительным причинам их возникновения. К сожалению, всё, чем сейчас мы располагаем о половцах - только случайно зафиксированные факты их долгой и богатой истории. В первую очередь это произошло в Крыму, где половцы и армяне оставались до завоевания его турками в 1475 г. отношения города и князя, земли и правителя, институт общегородского вече - всё это находит прямые аналогии на европейском Западе. Своеобразие быта, истории и культуры накладывало отпечаток на психологию этих людей, на их мировоззрение, на отношение к окружающему миру. То, что говорится в этих песнях, исполнявшихся перед самими правителями или их сыновьями, мы признаем за вполне достоверные свидетельства. К тому же, собравшиеся ехали не спеша, совсем не заботясь о том, что об их поездке может кто-либо проведать. Очень может быть, что о естественном обострении обстановки в степи, вызванной действиями киевского князя, и предупредили разведчиков наши ратные. Энно, императором Латинской империи, как это описывает Робер де Клари, называя ее ошибочно дочерью Борила, которому она приходилась племянницей. родственники среди половцев были как у князей, так и у бояр, каким предстает по полноте своего имени Ольстин Олексич. отказываясь участвовать в совместном походе Святослава Всеволодовича и Рюрика Ростиславича на половцев, Ярослав Святославич, князь черниговский молвяшеть бо тако. Для нас безусловная удача, что после такой кардинальной переработки Слово сохранило свой первоначальный эпилог, где возглашается слава Владимиру Игоревичу. и желание заслонило ему предзнаменования, которые предупреждали об опасности, не содержала никакой загадки62, подтверждая, что первоначальным героем поэмы о. Поэтому свадебная и пиршественная обрядовость была сведена к поэтическим метафорам, где битвы уподоблялись пирам, противники - сватам и т. в отличие от Лаврентьевского, текст рассказа Ипатьевского списка содержит большое количество лексем и фразеологических оборотов, перекликающихся с текстом Слова. И по малых днехъ оускочи Игорь князь оу половець, так как не оставить бо Господь праведнаго в руку грешничю. При пользовании данньм пособием следует делать поправку на декретное время, введенное советской властью, которым мы пользуемся до сих пор. 18 Впервые коуи ковуи появляются в Ипатьевском списке под 6659 1151 г и бесследно исчезают после 6693 1185 г. Этот парадоксальный для науки факт объясняется, с одной стороны, составом Ипатьевской летописи, включающей в себя ПВЛ, так называемый Киевский. се на ны Бог пусти поганыя не милуя их, но насъ казня, да быхом ся востягнули от злых дел. се же наведе на ны Бог грехъ ради нашихъ, казня ны, а быхом ся покаяле злыхъ своих беззаконьныхъ делъ. Совсем иначе обстоит дело с реалиями, которые содержит текст Ипатьевской летописи в составе более поздних, чем поход 1185 г. Буганова о том, что следов разрядных росписей летописи почти не сохранили, исключение, возможно, представляет уряд полков перед Куликовской битвой. будучи переработано в соответствии с требованиями времени после победы русских князей на Куликовом поле и маркировано упоминанием Дона 53. могут принести свои плоды и в отношении взаимодействия Слова с Ипатьевским списком летописи54, тем более, что изложенные выше наблюдения. Если о каепичах практически ничего больше не было известно, поскольку они упоминались только один раз под 6668 1160 г. Здесь сообщается, что, поехав из Новгорода, Игорь оу Ярослава испроси помочь Ольстина Олексича, Прохорова вноука с кооуи черниговьскими Ип. Вот всё, что известно о ковуях, поскольку ни в одном другом летописном своде, кроме списков, восходящих к протографу Ипатьевского. Хлебниковский, Погодинский, Ермолаевский, Яроцкого, а также летописей типа Густинской, восходящих к архетипу Ипатьевской, но передающих его в сильном сокращении4. то в нем они представлены в сильно сокращенном виде, по сравнению с Ипатьевской летописью, или же не представлены вовсе. ясна, она состоит из названия тюркского племени qaj или собственного мужского имени apa почтительное обращение к старшему в роде. О том, что она содержала интересующий нас текст в его Краткой редакции, известно по выпискам из этой летописи Н. сообщается, что к Сергию некогда приехал князь великий и начал жаловаться на угрозу со стороны Мамая, собирающегося разорить церкви. Се же слышах от самовидца, иже рече ми, яко видех полкъ Божий на въздусе, пришедши на помощь Александрови 36. Он - как бы случайная фигура, статист, оттеняющий подвиг своего брата и не имеющий собственной роли в происходящих событиях. Поскольку это никак не согласуется с его поведением на поле боя, как то изображено в Задонщине, приходится задаться вопросом. Другими словами, при наличии монашеского имени Иродион и примечания, что прежде он был боярин любутский, мы должны признать имя. А именно в них, как мне представляется, и заключена разгадка Пересвета, потому что принести послание Сергия мог только он. Начать следует с того, что Куликово поле, имя которого возникает в летописных текстах не ранее второй половины XV в. Отсюда вместе с войском Пересвет двинулся к Дону, оставив ненужный более костыль у некоего отшельника, жившего на этой горе. Как известно, по приезде в Москву с семьей и дружиной князь Дмитрий Ольгердович получил в кормление город Переславль Залесский. Выполнить эту миссию должен был кто-то из его доверенных людей, а для появления в Переславле Пересвета было достаточно причин. обязано Повести временных лет, возникнув по сосмыслию и созвучию с именем города, заложенного Владимиром якобы в память победы юноши. Русский богатырь, по воле автора облаченный в схиму с крестом, просто не мог вступить в борьбу с обыкновенным ордынцем. затем - Таврул, двойник захваченного под стенами Киева татарина из войска Батыя, как следует из летописной статьи 1240 г. Наоборот, в пользу реальности такой посылки свидетельствует предание о Пересвете, основание Дмитриевского Ряжского монастыря, посох Пересвета, упоминание Березуя, двух-. А се писание Софониа резанца, брянского боярина, на похвалу великому князю Дмитрию Ивановичу и брату его князю Владимиру Андреевичу. А мы поидемъ въ свою отчину, в землю Залескую, кь славному граду Москве, и сядемъ на своемъ великомъ княжении. Следует подчеркнуть, что вывод этот базировался исключительно на текстологических наблюдениях и практически не затрагивал вопроса о личности самого Софония. Никакого другого произведения Софоний не создавал, будучи упомянут в Задонщине в благодарность за свою миссию, способствовавшую победе над Мамаем. Гурьянов, сняв перед этим золотой чеканный оклад, впервые освободил от позднейших записей и почерневшей олифы храмовую икону Троицы 2. когда появился, а затем начал быстро расти интерес к произведениям древнего искусства, в том числе и к русскому иконописанию4. единственное имя, указанное собором, так сказать, на века почему иконы кисти Андрея Рублева приобретали особую духовную и материальную ценность. Последнее объясняли тем, что до ее создания он работал с другими иконописцами, следуя заветам своих наставников и византийскому канону. Он был объявлен автором прекрасных миниатюр так называемого Евангелия Хитрово и с меньшей достоверностью - еще нескольких первоклассных кодексов. В полном смысле слова она завершает возможный эволюционный ряд, начинаемый традиционной ветхозаветной Троицей, решаемой на бытовом, событийном уровне жизни. Он полагает, что подобный подарок монастырю Иван IV мог сделать во второй половине 50-х и даже в 60-х гг. Рублев мог писать иконы, например, в зимний период, однако обе заказных работы, отмеченные летописью, связаны именно с работами альфреско. Даниил с Андреем были приглашены Никоном подписывать собор фресками и по окончании работы оба умерли в этом же монастыре. Противоположное мнение, утверждающее Андрея Рублева в качестве именно иконописца, опирается на свидетельство Иосифа Волоцкого, восходящее к началу XVI в. Позиция, занимаемая Иосифом Волоцким и его монастырем в общественно-политической и церковной жизни Москвы концаXV - первой половины XVI в. С тех же позиций, как мне представляется, следует рассматривать и Сказание о святых иконописцах - компиляцию рубежа XVII-XVIII вв. Преподобный отец Даниил, спостник его, иконописец, зовомый Черный, многая с ним святыя иконы чудесныя написаша, везде неразлучно с ним. Косвенным подтверждением родовитого происхождения чернеца Андрея могут служить упоминания в Псковских летописях под 1474, 1477, 1484 и 1486 гг. оба художника умерли одновременно, что подчеркивается и текстом, и миниатюрами лицевых житий, где они лежат рядом на смертных одрах. в Троицком монастыре, не мог собрать достоверных известий о конце художников, место их смерти правильно приурочивается к Андроникову монастырю. Плугина, позволяющего освободиться от гнета легенды, настало время пересмотреть устоявшийся миф о Рублеве, истоки которого уходят в XV-XVI вв. Начать можно хотя бы с исследования тождества прорисей, использованных при создании деисусного чина и праздничных рядов московского Благовещенского собора. Одним из таких дискуссионных памятников является Задонщина, известная сейчас по шести спискам, датируемым временем от второй половины XV в. Изложив историю изучения вопроса своими предшественниками, большинство которых склонялось к признанию Задонщины памятником середины или второй половины XV в. Как известно, любое заключение в отношении ряда компонентов, сделанное на основе истолкования одного из них, должно соответствовать всем остальным. Толстому самой Анной Карениной или же Карениным, Данте действительно побывал в аду, в чистилище и видел рай, и т. Последнее тем более неожиданно, что весь этот фрагмент традиционно полагают репликой на соответствующее место текста Слова о полку Игореве. уже, сестрици наши, мужей нашихъ в животе нету, покладоша головы свои у быстрого Дону за Рускую землю, за с. не было и они прямо запрещались той и другой стороной, как не было в то время уже и печенегов. Христолюбиваа ж великаа княгини с прилежанием и с слезами начат молити государя, да повелит ей сътворити, яко ж хощет. Царь же и государь всеа Русии ни слышати сего не въсхоте и приходящих от неа велможь з злобою отреваа. И не по мнозе отпустил ея князь великий в Каргополе, и велел ей устроити в лесу келью, отыня тыном. Костомарова, последнее обстоятельство не играет никакой роли, поскольку в суздальском Покровском монастыре действительно жила легенда о сыне Соломонии Софьи. Выше я перечислил все факты, которыми располагает на сегодняшний день исследователь, приступающий к рассмотрению вопроса о существовании сына Соломонии. она же отнеслась к его наставлениям с таким негодованиям и нетерпимостью, что вскоре стала подумывать, как бы погубить его. Скрынникова в своей, недостойной подлинного историка по количеству неизвинительных домыслов книге, представить это пустой клеветой на великокняжескую семью 52. Из этого сочинения любознательный читатель может узнать, что бояре-опекуны короновали трехлетнего Ивана через несколько дней после кончины великого князя. Лурье предположил, что здесь Пересветов намекает на какие-то астрологические предсказания, якобы сделанные латинскими философами и докторами Ивану IV 54. В том, что она это сделала и подмена была во всех отношениях удачна, убеждает реакция великого князя на слухи. Опала на Шигону-Поджогина, который вел розыск о неплодии и руководил арестом и постригом Соломонии, в том же 1526 г. Причиной этого является ошибка в дате прибытия Соломонии в Суздаль после пострижения, которую мы находим повторенной и у И. Вместе с тем, окончательная дата смерти Соломонии Софьи в Покровском монастыре с наибольшим вероятием может быть определена как 16. При всей заманчивости, следует отказаться от попытки объяснить выборку Иваном IV материалов из Царского архива в августе 1566 г. Очень может быть, что некоторые жестокие и скоропалительные казни, например, его сверстника и, по-видимому, кровного брата, сына князя И. Не менее существенен и тот факт, что второй брак Василия III был скоропалителен и ему не предшествовал выбор невесты. Опричнина не выдохлась - ее адский аппарат выполнил какое-то свое тайное предназначение и был ликвидирован царем, который его создал. до сих пор остается пресловутая опричнина Ивана IV, наложившая трагический отпечаток на жизнь современников и на последующую историю страны. Хотя он описывает свои разбойные похождения под видом опричника во время новгородского погрома, в корпус опричников он не входил. Однако они содержат описания опричного быта, позволяющие восполнить наши представления о том домовом царском обиходе, который определяет суть опричнины. Ни один из них не знал своей вины, еще меньше - время своей смерти и что вообще они приговорены. Царь плясал со всеми и отбивал такт жезлом, которым впоследствии убил своего сына Ивана, по головам пляшущих молодых иноков. где помещена Повесть об обновлении соборной церкви Спаса Вседержителя в Твери, содержащая рассказ об уходе князя в монастырь св. Между тем свидетельства очевидцев не оставляют сомнения, что эти жертвы исчислялись многими сотнями замученных и казненных на глазах царя. Что же касается местоположения Биармии на крайнем северо-востоке, то и это не соответствует действительности, поскольку исследователи помещали ее 1. Как я неоднократно подчеркивал, столь широкая якобы известность среди скандинавов северного морского пути в Белое море в Х-Х1 вв. все время в течение трех дней на правой стороне у него оставаясь пустынная страна, а открытое море по левой. Тогда они уже в самой реке повернули обратно, потому что не смели подняться вверх по реке, боясь враждебного нападения. Следующий сюжет рассказа, описывающий ограбление святилища Йомалы, начинается с того, что, закончив торг, они поплыли прочь по реке Вине. не пристали к какому-то островку, чтобы дождаться отлива, поскольку впереди в них в море было сильное течение 77 39. рядом с восточным путем находится Бьярмаланд Саги о Хальфдане Эйстенссоне 67, а на восток от последнего - Кирьялаботн, т. при наличии попутного северного ветра можно от мыса Ханко держать курс прямо на юг через море до острова Hothensholm. Вот почему последнее упоминание бьярмов, которое мы обнаруживаем в Саге о короле Хаконе, созданной Стурлой Тордасоном около 1265 г. в разряд политических спекуляций, преследующих определенные территориальные притязания, как об этом справедливо писала в своей работе о сагах Т. Происходит так потому, что работа историка опирается на текст и определяется текстом исторического источника в широком понимании этого слова. 0 том, что системой работы средневекового автора являлись заимствования из произведений предшественников, неоднократно писал в своих работах и Д. 5 Однако фантомность данной митрополии не мешает историкам до сих пор служить обоснованием выделения в переяславльском летописании ХI-ХII вв. то она оказывается малодостоверной и весьма схожей в этом плане с современными ей хрониками Козьмы Пражского и Галла Анонима. Вестберг, убедительно обосновывая перемещение хоронима Gardariki и топонима Kaenugardr скандинавских саг на южные берега Балтийского моря, поскольку Koenugardr со-. Здесь мы сталкиваемся с феноменом, который можно назвать диктатом текста, оказывающим безусловное влияние уже на предпосылки многих исторических исследований. Глеба, с надписями расположенными по обеим сторонам фигуры в княжеской шапке и плаще, стоящей с мечом и крестом мученика. Сейчас такой постулат опровергнут массовым материалом раскопок городских и сельских поселений, показывающим, что в домонгольское время на Руси писали. Несуетливо поставив на стол бутылку и конфеты, он огляделся в номере и, следуя указанию руки девушки, сел в кресло. Вы дрались наравне с мальчишками и всегда побеждали, потому что в отличие от них умели еще царапаться и кусаться. Мусорщик приветливо помахал сидящей поодаль комичной парочке неимоверного объема толстухе с обесцвеченными младенческими кудрями и её тощему унылому кавалеру. Ты бросила училище, благо еще старый актер объяснил тебе, что актрисой ты не станешь, что роли, кроме кушать подано. Там ты и расстался с мечтой осчастливить все человечество разом, теперь ты хотел сделать счастливым хотя бы одного человека. Только места в нем для тебя не было, потому что рядом со звездами моделями и манекенщицами ты не смотрелась. И все бы ничего, если бы не надо было ложится в постель с любым, кто тебя захочет, без выбора. Я пришел в концептуализм из поэзии, а Паша до сих пор пишет стихи и прозу Всякая группа объединена какой-то. Это помогало мне преодолевать существовавшее тогда -да и сейчас существующее в других формах - чудовищное зияние между историей философии. Татлина, с тем, однако, существенным уточнением, что, скажем, супрематизм явился утопической радикализацией идей модернизма, а Московский Концептуализм - антиутопической. круг авторов, словари, рейтинги - все это будто напрашивается само собой, когда эстетический люфт уже закрыт ретроспекциями и архивом. Ведь и само искусство является лишь неким дополнением к миру - причем таким, в котором мир совершенно не нуждается. - означает возможность ускользания и, в то же время, освежающий импульс, содержащийся в глубинах этого ускользания, благодаря чему Б. хождение, стояние, лежание в яме, люди вдали, движение по прямой, незаметность, свет, звук, речь, группа, слушание слушания и т. - испеченный шарик теста, персонаж многих русских сказок, катящийся по дороге, постоянно убегающий от того, кто его собирается съесть. - зоологическая знаковая конвенция, выступающая как опосредованность между двумя текстами в концептуальном произведении - инспиратором и конкретным демонстрационным высказыванием. - комплекс эстетических взглядов и установок, практиковавшихся альтернативными советскими художниками и литераторами с конца 50-х по начало 70-х годов. КПП в некоторых случаях становится частично обозримым с площадки ИПП и даже проводит частичные самоинвентаризации с помощью таких площадок. КПП в некоторых случаях становится частично обозримым с площадки ИПП и даже проводит частичные самоинвентаризации с помощью таких площадок. - обозначение номадической крестьянской массы, затопившей города СССР после насильственной коллективизации и полностью изменившей их экономическую и культурную инфраструктуру. - двойственное отношение к своему Я, своему месту в мире, своему занятию, которое лучше всего определить как своеобразное мерцание. Это мерцание происходит постоянно, в одном и том же ритме - то ты сохраняешь свой идентитет, то теряешь его. события в той пространственно-временной зоне общей событийности акции, которая здесь и теперь находится за пределами внимания и интереса зрителей. Номы - территориальные единицы Древнего Египта, в каждой из которых, по преданию, была захоронена одна из частей тела Озириса. Она как бы постоянно не закончена, постоянно в работе и обретает смысл только в контакте, в диалоге со зрителем. При этом наблюдатель оказывается не внутри панорамы, а снаружи, доводя таким образом разделение между объектом и субъектом до абсурда. в котором делается содержательный акцент на эстетическом значении разных этапов пути к месту действия и формах оповещения о нем. описание различных реальных и воображаемых мест и местностей в качестве планкарт тех или иных психопатологических синдромов и психоделических состояний. МЕЖДУ КАРЛИКАМИ И ВЕЛИКАНАМИ на пр-те Мира между двумя скульптурами Мухиной - Мы за мир и Рабочий и колхозница. кафе Момент было как бы надстроено над канализационным колодцем - на пригорке между к т Космос и началом ул. например, этносемиозис палестинского канона и даосизма, конфуцианства и буддизма и других основных текстовых стволов, которыми пронизано коллективное сознательное бессознательное. В тексте МГ Дуэльное окошко был предпринят шизоанализ дуэльного комплекса, заложенного в русской культуре с точки зрения Канона Орфея. Божественный Логостатус - в иудео-христианской традиции Бог является одновременно первоисточником языка и в то же время его Абсолютным Референтом. - образ, который сохраняется памятью и воспроизводится воображением и является, собственно, воспоминанием о воздействии, например, лекарства или психоактивного вещества. Кастанеды магический учитель дон Хуан называет этим словом существа, которые имеют лишь облик, на самом же деле не существуют. - принцип сновидения, иногда выступающий в вице действующего в сновидении лица или же в образе увиденной во сне вещи. когда любого рода текстовые знаки суть лишь некие отметки, определяющие траекторию, вектор проектного существования, художественно-эстетического бытования почти фантомным способом. - восклицание, имеющее единственный смысл отстранения, устранения от навязываемой оценки путем ритуального использования пустых, пустотных форм определения степени духовности. и ходить часами по лесу, мять в ладонях замерзшую воду, скользить по поверхности воды и делать в ней дырки. утробного счастья, слепоты и материнской ласки, тотальной безнаказанности и отеческой опеки, реальности сна и иллюзорности поступков, дел, жизни, смерти. Великое открытие Данилевского о многообразии и самобытности цивилизаций не получило должной оценки современников, более того, его учение подвергается поношению. Ключевский утверждал, что древнерусская мысль, при всей ее формальной напряженности и силе, так и не выходила никогда за пределы. Новый Завет говорит о преображении естества и о движении вследствие этого не вперед, а вверх, к небу, к Богу. Скорее всего, это своего рода узлы народной психики, предопределяющие самый вероятный вариант практического выбора в тех или иных условиях. Юрьевец, откуда должен был спасаться бегством в Москву, вследствие озлобления прихожан и местных властей за резкие обличения разных пороков. Никоном, но по греческим подлинникам, и прежние справщики, в том числе и Аввакум, не знавшие греческого языка, были устранены. При Александре I он был освобожден, а во время Николая I вновь арестован и сослан в Суздальский Спасо-Евфимиев монастырь. Стремясь к совершенному безмолвию, он в 1350 испросил у своего учителя благословения удалиться в галичскую страну, населенную чудскими племенами. если кол сучковатый - жених будет сердитый, если кол без коры бедный, если в коре - богатый, и т. Она-то, очевидно в благодарность своим кормильцам, составила и распевала за столом, после банного мытья, стихиру про какую-то убогую купальницу. Получив благословение игумена, Адриан со своим учеником Леонидом, ведомые старцем, удалились в глухие места Пошехонии, на север Ярославской земли. говорится, как по городской стене гуляет красна девица, в руках держит книгу Евангелие и не столько читает, сколько плачет. Чудо совершается - налетает буря, вражеские корабли идут ко дну, только мачты и головы неприятеля мелькают среди бушующих волн. Римские папы всячески старались подчинить своей власти православный Восток, и некоторые из греческих императоров усердствовали помогать им в этом. По народному поверью, в этот день змеи собираются в кучи, в ямы, пещеры и прочие укрывища и там лижут. Тихона, был обвиняемым в противоцерковных процессах, приговорен к смертной казни, затем приговор был смягчен до 10 лет лишения свободы. От Адама и до потопа, а от потопа до разделения язык и до начала Авраамля, а от Авраам до. он не только простил русским избиение бесерменов, но и освободил Русь от обязанности поставлять воинов для своего ближайшего похода. Осенью, возвращаясь на родину с радостными вестями, он заболел и умер, приняв перед смертью монашеский постриг с именем Алексий. Александра достигла Владимира в то самое время, когда народ молился в соборном храме о его благополучном возвращении на родину. Когда ему исполнилось восемнадцать лет, родители хотели его женить, но юноша предпочел уйти в Кириллов монастырь и принять монашество. Когда родители захотели женить его, он тайно ушел на Валаам и семь лет вел в монастыре суровую жизнь послушника. Следует еще сказать, что в эти же годы пришли в русское подданство острова Спиридова, Крузенштерна, Суворова, Кутузова и др. Во-первых, с 1866 на него был совершен ряд злодейских покушений, включая взрывы на железных дорогах и в Зимнем дворце. О Петре I речь особая, что же касается Московской Руси, то деятельность Алексея Михайловича блестяще опровергает этот убогий вывод. По совершении молитвы, которая продолжалась около четверти часа, государь прикладывался к этой иконе, а духовник окроплял его святою водою. в четверг, субботу и воскресенье, а в остальные дни довольствовался куском черного хлеба с солью, соленым грибом или огурцом. Вера, возносящая человека над суетой и смутой мирских передряг, и в скорби делала государя добрым утешителем и разумным советчиком. Осерчав на кого-нибудь, давал, случалось, царь волю и языку награждая провинившегося нелестными эпитетами, и рукам - оделяя чувствительными тумаками. Он был инициатором строительства первых каменных стен Московского Кремля, потому и в духовном, и в земном смысле слова свт. попытки англичан проникнуть на Аляску привели Шелихова к мысли о необходимости создания на Аляске постоянных поселений и монопольной компании. В 1839 конфликт был решен в пользу компании, которая получила в аренду на выгодных условиях прибрежную полосу русских владений. Сборник библейских текстов от Бытия до Царя Давида, устанавливает сотворение Ангелов одновременно с небесными светилами в четвертый день Творения. Царь Иван Васильевич Грозный в своей переписке с князем Курбским пишет, что образ Михаила Архангела на военных знаменах -. Архангелу Михаилу в греческих и славянских легендах приписывается пленение черной силы, вредящей скоту, с запретом ей проникать в стойла. Смолоду известный набожностью, умом и боевой удалью, он на собственном опыте убедился в гибельности родственных княжеских споров и несогласий. Там он основал новое великое княжение Владимирское, которому Промысл Божий предназначил стать почти на два столетия сердцем Русского государства. болгары и жиды и всякая погань, видя славу Божию и украшение церковное, крестились и теперь горько плачут по тебе. И слышен был голос ангела, призывающего и самого святого идти на добрый подвиг - быть юродивым ради нашего Бога. Вписанная в круг композиция пронизана глубокими круговыми ритмами, подчиняющими себе все линии контуров, согласованность которых производит почти музыкальный эффект. Андрея за храбрость, непобедимость и справедливость, послал приказ освободить мучеников, но позднее, тайно, под каким-либо предлогом казнить каждого порознь. Русские крестьяне называли этого святого Тепляком, подразумевая ветер, который дул около дня его памяти с юга, способствуя созреванию овса. особенно близок славянам, так как он был епископом и первым благовестником веры Христовой в Паннонии, где позже они расселились. Анна приняла в тверском Софийском соборе с именем Евфросинии, но в схиме ей было возвращено мирское имя - Анна. Выдержав четырехлетний искус, 2 февраля 1820 Александр был облечен в ангельский образ на праздник Сретения Господня и наречен Антонием. В новоустроенный безмолвный скит с разных сторон стали стекаться мудрые в монашеской жизни и крепкие в духовных подвигах отцы. После отъезда за границу сыграл выдающуюся роль в создании Русской Православной Церкви в изгнании, став ее бессменным руководителем, первоиерархом. Объединение русских земель в единое централизованное государство сопровождалось концентрацией вооруженных сил отдельных княжеств под общим управлением московских великих князей. в составе русской армии заметную роль стали играть казаки, которых правительство стало привлекать для охраны и обороны государственных границ. Реформа 1682 сосредоточила военное управление в трех основных приказах - Разрядном, Рейтарском и Иноземном, подчинив эти приказы единому руководству. Офицеры по Жалованной грамоте дворянству 1762 получили свободу от обязательной военной службы, но офицерские кадры по-прежнему состояли из дворян. На вооружении русской полевой артиллерии были 6- и 12-фунтовые гладкоствольные пушки, заряжавшиеся с дульной части, четвертьпудовые и полупудовые единороги. В 1570 Новгород был разгромлен царем Иоанном Грозным, и среди прочих жителей погиб и боярин Сырков, но обитель прп. После того как Иоанн Грозный, разорив Новгород, решил пойти на Псков и взять праведника с собой, святой спросил его. Один из создателей краеведческого направления в отечественной научно-художественной литературе, Арсеньев дал прекрасные описания природы Дальнего Востока и его богатств. В самых типичных артелях Древней Руси могли участвовать все без исключения при одном условии - признания ими артельных основ. в противном случае подрядчики имели право рассчитать и ранее, не производя плату за остальные дни до срока, по расчету. Работа была очень тяжелая, ее тяжесть усугублялась злоупотреблениями подрядчиков, стремившихся сорвать куш с рабочих путем различных обсчетов и недоплат. Ежедневно рабочий должен был выкопать и перевезти на тачке от 5 до 10, а то и больше тонн грунта. Старообрядцы, продолжая сохранять трудовые традиции и идеалы Древней Руси, внесли огромный вклад в развитие промышленных промыслов на артельной основе. Конечно, развитие ремесленного производства на артельной основе было распространено не только среди старообрядческого, но и среди всего русского населения. Например, в губерниях, где был распространен гвоздарный промысел, кустари образовывали артельные кузницы, куда входили от 5 до 18 гвоздарей. Характерный пример - организация внутреннего самоуправления приписных крестьян во время исполнения ими вспомогательных работ на заводах, впервые выработанная кн. Ежегодно артели заключали договор, которым определялись отношения как членов артели между собой, так и самой артели к администрации завода. вообще за всякое небрежное исполнение своих обязанностей, смотря по важности проступка, виновный подвергается взысканию от 1- до 7-суточного содержания. исключение из артели может быть произведено по приговору 2 3 членов или по предложению управителя, с утверждением горного начальника. Позднее начальство стало препятствовать самоуправлению рабочих, казенные заказы передали в Петербург, и артель заглохла по независящим от нее причинам. Кто стал ходить на золотники, тот уже редко возвращается на общие работы, каковы бы ни были превратности золотничной работы. Толчок широкому росту сибирских маслодельных артелей дала Великая Сибирская дорога, связавшая Сибирь с крупнейшими центрами страны и Западной Европы. Причем это были артели с утвержденным официальным органом уставом, а у абсолютного большинства российских артелей никаких уставов не было. Жизнь, конечно, далеко не всегда осуществляла во всей полноте такие именно основы артельных организаций, какие были отмечены нами выше. В этих идеалах воплощал он не только стремление к улучшению своего материального положения, но и стремление личности к освобождению. к равноправию, к народоправию и сознательности, к уважению человеческого достоинства в себе и других, к дружбе, братству и т. Русская Церковь учит, что аскетизм, хотя и в различных степенях и формах, является обязательным для всех христиан без исключения. Среди его произведений особый интерес представляет тема национального самосохранения, противостояния нравственному распаду, с опорой на корневые устои национальной жизни. В Бородинском сражении 26 августа командовал левым, наиболее опасным крылом русских войск, на который был направлен основной удар Наполеона. Более 25 лет посвятил решению судьбоносной для России проблемы предотвращению демографической катастрофы путем сохранения и укрепления здоровья возрастающих поколений. По известию Котошихина, каждогодне собирались таким образом до двух тысяч рублей со всех мылен, находившихся в ведомстве конюшенного двора. В летние жары запрещалось их топить в предупреждение пожаров, с некоторыми исключениями для больных и родильниц, по воле воевод. Высокое духовное чувство, которое они несли в себе, стало своего рода катализатором пробуждения национального сознания для сотен русских людей. В древних языческих ритуалах был связан с представлением о жизненной силе и бессмертии, постоянстве и устойчивости, верности и любви. В первый период войны провел успешное отступление своей армии к Полоцку, затем к Смоленску на соединение с армией П. В некоторых местах России существовали суеверные обычаи с помощью специальных ритуальных действий не допустить Белую бабу в свой дом. В результате раскопок в 1909-10 в Белгороде обнаружены дома, гончарный горн с посудой, большое число бытовых вещей XI-XIII вв. Вырос в разоренной вологодской деревне, с детства работал в колхозе, служил в армии, всю жизнь провел в родном краю. посвященный сугубо городским вопросам, но пронизанный, как и все его творчество, идеей столкновения русской духовной самобытности с космополитической бесовщиной. Здесь находилась икона Божией Матери, древнегреческой живописи, с Предвечным Младенцем на левой руке, именуемая Пряжевскою, по названию села Пряжева. были конфискованы и приписаны к посадам, а их население должно было платить налоги и отбывать все повинности посадских людей. По учению христианской церкви, злой дух или глава злых духов, виновник зла в мире, враг истины, Бога и людей. В них выражалась вера в очистительную и целебную силу огня, свойственная всем древним языческим религиям, и в частности древнерусской. Многие русские верят, что как кто встретит и проведет первый день года, так пройдет для него и весь год. Во многих еще местах сохранялось верование в огонь, через который в этот день скакали, чтобы избавить себя от призора. Только малолетним царевичам и царевнам давалось разрешение во все посты на рыбные блюда и пирожные на масле для того. Ко всему следует сказать, что появление Благодатного Огня на Гробе Господнем находится под строгим и ревностным надзором гражданских властей. Только после этого снимают печать со входа в Гроб Господень и Патриарха впускают в него для получения Благодатного Огня. БЛАГОДАТЬ, в русском Православии милость и сила Божия, проявляющиеся в отношении к человеку и выражающиеся в даровании ему спасения. другие, более или менее состоятельные люди, старались тоже не пропускать служб, особенно по пятницам, субботам, воскресным и праздничным дням. Антидор и просфору вкушали бережно, с благоговением, боясь уронить крохи на землю, ломали маленькими кусочками и клали в рот. вкусить мясную или молочную пищу постом считали за такой тяжкий грех, что скорее бы согласились умереть, чем сделать это. Основан, по преданию, воеводою Димитрием Михайловичем Волынским, по прозванию Боброк, около 1381, по обету за Куликовскую победу над Мамаем. Нужды нет, что иногда отец передает большие средства сыну, сын еще более увеличивает их, как бывает в коммерческом быту. душа его больше будет приготовлена, больше достойна и может более обнять и вместить в себе блаженства, чем душа другого. - Таких вымоленных привозили обычно родители в обитель с весны до весны на год, потому и звались они годовиками. Представления и обычаи, бытовавшие в данной общине, не только сказывались на образе жизни партии, но выходили через нее вовне. икон Сама Небесная Заступница дарует верным обильные целебные благодеяния, источает неоскудную благодать и избавляет от всяких бед и напастей. По церковной символике, Богоматерь - Чаша, в которой воплотился Христос, и Ее иконы являются Пречистым Образом, перед которым преклоняются. Здесь находился знаменитый собор во имя Владимирской иконы Божией Матери, построенный в 1845-53, и зимняя церковь Рождества Пресвятой Богородицы. Окончательное устройство христианского Богослужения совершено было преемниками апостольскими, под руководством Духа Святого и по данной им от апостолов заповеди. Православным церковным Богослужением называется служение, или служба, Богу, состоящая из чтения и пения молитв, чтения Слова Божия и священнодействий. Разумеется, врачи, призываемые из-за границы, не всегда были хороши, и по зову русского царя отважно спешили в Россию шарлатаны. Поэтому было определено, чтобы врач, приезжающий в Россию, прежде в пограничном городе показал степень своего искусства и вылечил кого-нибудь. Духовенство признавало грехом лечиться у человека неправославной веры и в особенности вооружалось против медиков-евреев, так что в XVI в. Автор капитальных трудов, сыгравших большую роль в подготовке геодезистов и топографов и в развитии методов геодезических работ в России. Его положение как главы в религиозно-нравственном, хозяйственном и даже административном отношении признавали все члены семьи, община и даже власти. Воронцова, с 1780 - в специальном помещении на Петровке, а с 1825 в нынешнем здании, построенном по проекту А. В области внешней - предпочитал войне средства мирные и ненасильственные, подняв тем не менее мощь России на невиданную высоту. По изволению Всесильного Бога и Пречистыя Девы Марии возьмите у меня единородного брата на царство, в утоление народного плача. Осенив Животворящим Крестом Бориса и царицу, патриарх спешил возвестить дворянам, приказным и всем людям, что Господь даровал им царя. Борис, ставя превыше всего любовь и правду, не стал скрываться и, подражая мученикам первых веков христианства, спокойно встретил смерть. Память мученикам и страстотерпцам Борису и Глебу отмечается 24 июля 6 августа, 5 18 сентября и 2 15 мая. В Борисоглебском храме находилась весьма чтимая Коложская икона Богоматери, перенесенная в 1853 из обрушившейся тогда Борисоглебской церкви в Коложе. Совет этот был как бы комитетом при вече, так как здесь предварительно обсуждались дела, которые потом решались на вече. В древнерусском браке не пары подбирались по готовым чувствам и характерам, а характеры и чувства вырабатывались по подобранным парам. В основе братчин лежал благочестивый обычай - поминание святого, к помощи которого обратилась некогда община для спасения от бедствия. После молебна и икону, и свечу переносили в дом, где предстояло очередное годовое хранение, и там священник снова служил. Два крестьянина, назначенные для созыва домохозяев, надевали на себя по большому мешку через плечо и обходили все дома селения. Хозяин, получивший приглашение, вручал посланцу ковригу хлеба, а сам с зерном, количество которого определялось каждым произвольно, по желанию, отправлялся. мора людей, падежа скота, необыкновенного нашествия медведей, волков или других хищных зверей, ужасных пожаров, гибельных ураганов, совершенного побития хлебов. Большею же частью участвуют в ссыпках только пять или десять селений, население которых в розницу не превышает 5-10 дворов. Например, из трех селений каждое поочередно угощало за общественным столом два других селения на Петров, Ильин и Спасов дни. Союз Швондеров - еврейских большевиков и Шариковых деклассированных элементов, отбросов общества не имеет будущего, ведет к окончательному крушению России. 1890-х Бунин был уже известным поэтом и прозаиком, публикуя стихи и рассказы в популярных в то время литературно-политических журналах. В качестве врача принимал участие в Первой мировой войне, где проявил себя как крупный организатор медицинской службы русской армии. В 1594 австрийский посол Эрих Лассота, проезжая через Киев, видел остатки разрушенной гробницы богатыря и его мощи в пещерах. В одной из былин, недовольный равнодушием князя к своему богатырскому служению, он уходит из дворца, собирает по всему Киеву. Макарий Великий, - представляй мысленно не только видимые гробы, потому что гроб и могила для тебя - сердце твое. Когда Илья увидел, что силе поганой конца-краю нет, он решил обратиться за помощью к сотоварищам по служению - к. И это понятно, ибо народу не свойственно облекать свои взгляды, основанные на живом опыте, в мертвые формы отвлеченного рассуждения. Ход истории и свое место в ней здоровое самосознание народа воспринимает как нечто очевидное, естественно вплетающееся в общее мироощущение. Даже и не будучи оформлена словесно, идеология, лежащая в основании этих решений и действий, была вполне определенна и ясна. русский биолог, генетик, растениевод, географ, создатель научных основ селекции, учения о мировых центрах происхождения культурных растений, их географическом распространении. В монастырской библиотеке хранился синодик Иоанна Грозного с именами убиенных в опричнину и среди многих старопечатных книг XVII в. Шенкурска, Иоанно-Богословский монастырь, принял там постриг с именем Варлаам и последние годы своей жизни провел в суровых иноческих подвигах. Варлаам как при жизни, так и по кончине своей воскрешал умерших, изгонял бесов, исцелял слепых, прокаженных и других недужных. В 1845 Варламов переехал в Петербург, где стал давать частные уроки, выступал в концертах, занимался обработкой русских народных песен. Однако в том же году, благодаря поддержке военно-феодального сословия, Церкви и простых русских людей, вновь вернул себе великокняжеский стол. Тем самым Василий подчеркнул независимость Московской митрополии и свое несогласие с политикой, проводимой Константинопольским патриархатом, поддержавшим решения Флорентийского собора. В 1501 после пожара, случившегося в Ярославском кремле, были обретены их нетленные мощи, от которых стали происходить многочисленные чудеса. московским князем, но был изгнан из столицы Северо-Восточной Руси Василием II и своими братьями, Дмитрием Шемякой и Дмитрием Красным. Автор статей по истории и археологии Москвы и Подмосковья, путевых заметок, составленных во время путешествий по Уралу и Кавказу. для Исторического музея, в 1885-96 над росписями Владимирского собора в Киеве, в 1883-1901 создавал мозаичные изображения в церкви храма. Близ сего монастыря в 395, во время сильной бури упал и был поглощен волнами царевич Аркадий, сын Феодосия Великого. Предвечный Младенец, простерши Свою десницу и закрывая ею уста Своей Божественной Матери, обратил на Нее Свое лицо и сказал. 22 июня 1941 германские вооруженные силы в составе 103 дивизий, в том числе 10 танковых, вторглись на территорию России. поражение Крымского фронта, военная катастрофа советских войск в Харьковской операции, Воронежско-Ворошиловградская, Донбасская, Сталинградская оборонительные операции, сражение на Северном Кавказе. ибо главные боевые действия велись на его этнических территориях и именно к нему враг был особенно жесток и беспощаден. Москва - Рязань Сызрань - Самара - Челябинск - Омск - Новосибирск - Красноярск - Иркутск Хабаровск - Владивосток. Крест остается для поклонения в течение недели до пятницы, когда он, после часов, перед литургией вносится обратно в алтарь. Марии Египетской, прежде великой грешницы, должна служить для всех примером истинного покаяния и убеждать всех в неизреченном милосердии Божием. Шестое воскресенье Великого поста есть великий двунадесятый праздник, в который празднуется торжественный вход Господень в Иерусалим на вольные страдания. Освященные ветви раздаются молящимся, с которыми при возжженных свечах верующие стоят до конца службы, знаменуя победу жизни над смертью. северное жилище было срубным, высоким, с деревянной кровлей, южное - полуземлянкой с каркасными стенами, земляным полом и соломенной кровлей. Сложение русской народности связано с борьбой против монголо-татарского ига и созданием централизованного Русского государства вокруг Москвы в XIV-XV вв. Некоторые из его произведений дышат пессимизмом и разочарованностью, но в большинстве светлый взгляд на жизнь и вера в человечество. Священник трижды благословляет их зажженными свечами и дает им в руки эти свечи как знаки супружеской любви, благословленной Господом. таковы дарованием не от человек, но по Божьим судьбам неизреченным претворяюще и преводяще славу греческого царства на российского царя. Иоанн IV Васильевич стал первым русским государем, при венчании которого на царство над ним было совершено церковное Таинство Миропомазания. В более широком понимании сущность веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью. ВЕРИГИ, ручные, ножные или наплечные железные полосы или цепи, которые носят православные подвижники, чтобы смирить тело и укрепить дух. в одну неделю могло быть несколько вечевых собраний, а иной раз и в целый год не созывалось ни одного. Такой порядок вещей очень способствовал развитию известной партийности в среде горожан и создавал обстановку, очень способствующую развитию партийной борьбы. Посланные изложили тогда то, что велел им сказать Изяслав, и от имени князя звали городское ополчение идти к Чернигову. Таким образом, требуя помощи горожан, князь указывает, что теперь поход не его только личное дело, но и дело города. Но, оставаясь постоянно во главе текущих дел, князь не был избавлен от известного контроля своих деяний со стороны веча. или возвышения, на вечевой площади, на которой они стояли во время вечевого собрания, руководя им или давая ему объяснения. Вместе с наемными слугами князя, с людьми, порядившимися ему на службу, с дружиной князя старцы градские составляли княжескую думу. Скульптурой занимается с 1935, начиная уже с 1937 участвует как во Всесоюзных и Республиканских, так и в Международных выставках. Тем неблагоприятнее были для Православной Церкви и русского народа в Вильне царствования Сигизмунда II и особенно Сигизмунда III Вазы. Расположен амфитеатром на сопках южной оконечности полуострова Муравьева-Амурского, вокруг бухты Золотой Рог, вдоль восточного побережья Амурского залива Японского моря. Владимир был одним из популярнейших князей в Древней Руси, и позднее создалась легенда, что византийский император прислал ему венец. Лишь вмешательство духовенства, напомнившего ему слова Апостола об обязанностях властителя и его ответственности, заставило святого Владимира изменить свое решение. По вере в благодатную силу иконы князей, воевод, воинов и всего народа она участвовала во многих походах Русского воинства. Сергий Радонежский и Варлаам Хутынский, пали пред святителями и спрашивали их, куда они идут и на кого оставляют город. Господь же повелел нам не только выйти из города, но и вынести с собою чудотворную икону Пресвятой Его Матери. После молебна сам царь или старейший из святителей снимал печать, вынимал одну из хартий и объявлял собору имя избранного. Владимир Мономах, бывший свидетелем сего чуда, одну из икон, именно с изображением Пресвятой Богородицы, взял с собою в Ростов. Князь, как имеющий от Бога власть, должен будет ответить за то, как он ее использовал - во благо ли. Водяной, как всякая нечистая сила, способен к оборотничеству, превращениям, если нужно, в рыбу, лошадь, свинью, корову, бревно и др. Идеал смелого, сильного, верного Отечеству воина, надежного товарища проходит через весь фольклор - от былин до поздних солдатских песен. В моем приходе было из здешних крестьян до пятидесяти отставных и бессрочных солдат, поступивших в 1854 вновь на службу. Поучения Серапиона Владимирского показывают, что порою и сам народ расправлялся с волхвами, видя в их деятельности причину всяких несчастий. Видимо, волыняне - одно из территориальных объединений, возникших на землях древнего племени дулебов, обитавшего здесь уже в VII в. ВОЛЬТОВА ДУГА, электрический свет между двумя полюсами с очень высокой температурой, впервые получена в 1802 русским ученым, академиком В. Воля - это не просто желание и его удовлетворение, а это и желание и остановка, и желание и отказ. Женившись на состоятельной американке, которая стала его верной спутницей жизни, он организовал в США национально-революционную трудовую и рабоче-крестьянскую партию. Вокруг них собираются сотни подвижников, в течение многих лет бесплатно участвовавших в реставрации памятников, в основном на подготовительных работах. Воронихин построил собор как дворец, полуциркульная колоннада которого образовала на Невском проспекте площадь, ставшую центром притяжения для окружающих зданий. Воронцов показывал пагубность капитализации народного хозяйства России, ведущей к растрате производительных сил общества и к разорению значительной части тружеников. В Древней Руси этим именем назывался особый вид служилого землевладения, противополагавшийся поместью, как владение на более прочном праве собственности. о неотдаче вотчин в монастырь не исполнялись, то в 1622 правительство признало не выкупленные до 1613 вотчины за монастырями. ездили или ходили туда лишь на самые большие праздники - Пасху, Троицу, Рождество, а также на храмовые и заветные. этой же губернии писали, что крестьяне охотно собирают на нужды церкви, и отмечали крупные пожертвования отдельных крестьян на иконостас. В этом отношении несомненно отрицательную роль сыграли указы Петра I 1716 и 1718 о ежегодном обязательном хождении к исповеди. В остальные посты, - пишет исследователь, - без особой причины исповедовались и причащались либо престарелые, либо особо благочестивые прихожане. Кто часто готовится, - говорил он, - тот невольно делается лучшим по внутреннему человеку, и это уже немалое приобретение. При этом не было разрыва с официально признаваемой Церковью - ни у священника, ни у мирян, причащающих на дому. Так, Покров в урожайный год отмечался 5-6 дней, в обычный год - 2-3 дня, в неурожай - 1 день. 3 октября 1078 объединенные силы Ярославичей и союзных им князей разбили в сражении при Нежатиной Ниве Олега и Бориса. Первый Вселенский Собор был созван в 325 в городе Никее, при императоре Константине Великом, против лжеучения александрийского священника Ария. Они и множество других мучеников и подвижников соединяются с сонмом давно почивших угодников, образуя с нами, ныне живущими, св. Исцелившись, не забывай Моего к тебе милосердия и исповедуй оное в прославление Сына Моего Иисуса Христа и Моего имени. Больной уже был приготовлен к смерти, но ночью со 2 на 3 декабря, во время сна, он услышал голос. Узнав о возвращении иконы на прежнее место, боярин отправился туда и там всенародно пред иконою принес свое глубокое раскаяние. икона Спасителя, художественной живописи, в сребропозлащенной ризе, и древняя чудотворная Смоленская икона Богоматери по письму не позже XV в. Храмовая икона Успения Божией Матери имела вид и подобие Киевской, кругообразная, и стояла над царскими вратами, украшенная сребропозлащенной ризою. символы сокрытых до времен исполнения судеб Божиих, которые постигаются теми, кто смотрит в зерцало слова Божия и своей совести. крещении Гавриил, сын боярина Бельского, потомка литовских князей, казненного во время малолетства Иоанна Грозного, когда Гавриилу было семь лет. Когда же собралась братия, то воздвигли еще одну церковь во имя Сошествия Святого Духа - так основался Свято-Духов монастырь. происходил из боярской семьи Гонзовых, но светской карьере предпочел иноческую жизнь, которую начал в Валаамском монастыре под руководством прп. В Малороссии, кроме того, совершались общие крестные ходы для освящения посевов, и крестьяне верили, что во время этих процессий. В двадцать шесть лет он удалился в дикие смоленские леса и, видимо по особенному видению, пришел на Болдину гору. ГЕРБ ГОСУДАРСТВА РОССИЙСКОГО, утвердился на Руси после падения татаро-монгольского ига и осознания русскими царями Святой Руси как Третьего Рима. в 1-й части - Эстляндский, во 2-й - Лифляндский, в 3-й - Курляндский и Семигальский, в 4-й - Корельский. В золотом поле выходящая вправо из лазуревых облаков в червленой одежде рука, держащая червленый же натянутый лук со стрелою. В зеленом щите серебряный памятник с двумя остроконечными башнями и куполом в середине, сопровождаемый в главе щита золотым полумесяцем. Там на молодого монаха оказали сильное влияние подвизавшиеся в обители Гурий, будущий просветитель Казани, и неправедно сосланный туда прп. Тогда от этой иконы, стоявшей в алтаре, послышался грозный голос, который повелевал ему поспешить с исполнением желания своего игумена. Купцы первой и второй гильдий были освобождены от телесных наказаний, могли получить чины и ордена, звания коммерции и мануфактур-советников. Научно-литературная и общественно-публицистическая деятельность Гильфердинга была посвящена истории западных и южных славян, славянской филологии и русскому фольклору и этнографии. вот в двух словах все начало должных общественных отношений, истинно христианских и истинных во всяком другом значении этого слова. Поставленная в ноябре 1842 в Большом театре, опера была холодно встречена придворной знатью, но горячо воспринята демократически настроенными слушателями. путь грядущих судеб, в глубь святых страстей, в тишину тайны Голгофы, - и суждено ей Воскресение в последний день. Николаем Гоголь был назван в честь Святителя Николая Мирликийского, перед чудотворной иконой которого его мать, Мария Ивановна, дала обет. Начавшееся плодотворное сотрудничество Гоголя с Уваровым было, однако, прервано резким конфликтом, в который вступил с Уваровым в 1835 Пушкин. Лето того же года он живет в Васильевке, на зиму переезжает в Одессу, где задумывает новое издание своих сочинений. спорят правда и кривда, в образе или двух зверей лютых, или двух юношей, или двух зайцев, белого и серого. Наиболее архаические черты имеет использование горшка в качестве урны в похоронных обрядах, для которых характерны переворачивание и битье посуды. В Новгородской четвертой, Софийской, Никоновской и ряде других летописей есть известие о приходе славян с Дуная к озеру Ильмерю. был органом патриотически настроенного монархического дворянства, выступавшего против либерально-космополитического и революционного наступления на Русское государство, а также подмены западными. важным показателем умения читать и писать и владения книгами служат пометы на полях разного рода изданий и рукописных сборников. гражданской грамоты они не знали и заявляли себя неграмотными, хотя их можно было застать за чтением объемной старопечатной книги. на киоте иконы он велел написать акафист в похвалу Пресвятой Богородицы и в благодарность за дарование ему сына Василия. Набор оттенков и местных особенностей предстает перед нами из источников в оценке греховности работы в воскресные и праздничные дни. сбор грибов и ягод в чужих лесах, охота и рыбная ловля в чужих владениях, порубки леса в чужих дачах. В особенности общество строго следит, чтобы в заказной день кто не поработал бы, не нанялся бы где в подёнщину. В 1892 монастырь был перечислен в Синодальное ведомство, но по-прежнему находился в непосредственной зависимости от патриаршего Афонского Иверского монастыря. В древнейшем центре мировой образованности - Афинах - он приобрел знания в богословии, поэзии, геометрии, астрономии и ораторском искусстве. Обыкновенно совершали эти церемонии ночью, предварительно пригласив священника, который и служил перед иконою один общий для всей деревни молебен. Как и все другие, она сучилась толсто и грубо, кое-как, и, раз заделанная, свеча ежегодно увеличивалась прибавкою нового воска. У некоторых стариков сохранялся обычай обносить свечу и хлеб кругом стола, а потом около друг друга и затем обмениваться. впервые в научной практике установил новый рукавообразный тип залежей нефти, который в Америке стал известен гораздо позже под названием. Им создано учение о закономерностях распространения и происхождения грязевых вулканов, по-новому разрешившее вопрос об оценке промышленного значения нефтяных районов. Губное управление было установлено так называемыми губными грамотами, данными в 1539-1601 русскими царями по просьбе русских людей на местах. Ко второй группе относятся две грамоты по Соли Галицкой, Твери, Новому Торгу и Старице 1540-41, отличие которых состоит гл. Вторая же особенно замечательна постановлениями о выборах и финансовой компетенции губных целовальников по Владимиру, Юрьеву-Польскому, Суздалю и Нижнему Новгороду. Воеводы сначала имели лишь право контроля и надзора над губными учреждениями, но потом стали вмешиваться и в губное управление. В одной губе старост было от одного до четырех, в зависимости от величины округа и количества разбойников в нем. Слово святого Григория, изобретено в толцех о том, како първое погани суще языци кланялися идолом и требы им клали. В борьбе боярских группировок он принял сторону Бельских и в 1539 их соперниками Шуйскими был сведен с митрополичьей кафедры. После смерти отца был провозглашен верховным правителем Галицко-Волынской земли, но вскоре вместе с матерью был вынужден уехать за границу. Свыше 30 лет Данил боролся за первенство в Галицко-Волынской земле и только к 1238 окончательно утвердился на великокняжеском столе. политическая власть боярства тотчас же вырождалась в олигархию, вызывавшую противодействие среди самих же бояр, не вошедших в правящий кружок. они стали и ответственными сборщиками казенных податей на своей земле - откуда вытекло впоследствии их право облагать налогами крестьян. О том же свидетельствуют памфлеты времен Ивана Грозного, вышедшие из служилой среды и яркими красками рисующие угнетение дворянства боярством. оказываются в руках дворянства, из среды которого избираются губные старосты, постепенно оттесняющие на второй план губных целовальников из недворян. Такая централизация дворянства дала почву для сознательного проявления сословной солидарности, которая в московскую эпоху еще не сознавалась как следует. владевшие какою бы то ни было недвижимостью, если приобрели по службе чин действительного статского советника или полковника, и 3. Право представлять правительству свои ходатайства могло бы иметь весьма существенное значение в государственной жизни, в особенности потому, что закон. По окончании песни девушка, ходившая сзади, толкала одну из стоявших в парах в круг и становилась на ее место. в центре изображается Иисус Христос, а по сторонам - предстоящие ему в молении Богоматерь, Иоанн Предтеча и другие святые. Древняя Греция, Древний Рим - страны-родоначальницы демократии, ее классические представители - одновременно являлись классическими рабовладельческими хищниками, относя сам термин. Как всякий инструмент, само по себе право нейтрально, оно может быть использовано как на пользу, так и во вред. Таким образом подспудно признается законность, легальность страстей, греховных язв, равно гибельных для духовного здоровья личности и основ государственной безопасности. И Россию пытаются подвергнуть той же операции, что и прочих, чтобы превратить в покорное орудие выполнения своих глобальных планов. В стихотворениях Державина на первый план выходит человеческая личность с ее внутренней жизнью и сложными отношениями с окружающим миром. При виде дивной Вознесенской церкви Евдокия сразу же узнала в ней ту самую церковь, которую она видела во сне. Большое количество богомольцев стало стекаться в село Коломенское, и перед иконой были явлены чудеса исцеления телесных и душевных недугов. Однако в силу чудесного явления этап этот не был концом Великой России, а напротив, путем ее исцеления и возрождения. Удержать народ в рамках богоугодного жития, оберегая его от соблазнов и поддерживая всякое благочестивое начинание такова державная задача власти. о житии святого князя показывает, что осмысление власти подошло к своему закономерному завершению - к учению о Православном Царе. Некоторые столбы имели причудливые формы, напоминающие то людей, то зверей в различных видах и положениях, и именовались в просторечии. Валерий Максимиан вызвал юношу к себе и, убедившись в его способностях, назначил на место отца - римским проконсулом Солуня. эти названия, как видим, заимствовались русскими от общих имен, какими они обыкновенно называли своих предков, совершая над ними поминовения. святой страстотерпец, младший сын царя Ивана IV Грозного, после смерти которого на престол вступил старший брат царевича Федор Иванович. Спустя восемь лет, в 1420, преподобный основал новую обитель - во имя Иоанна Предтечи, расположенную на той же реке. По окончании учебы стал священником, но, когда умерли его жена и дети, постригся и был назначен настоятелем Старицкого монастыря. В 1446 составил заговор против Василия II, захватил его в плен, приказал ослепить и отправить в заточение в Углич. Такой взгляд вел к подрыву Православия, так как истинной верой провозглашалось только моральное совершенствование, отрицались таинства и обрядовая сторона. Спасаясь от своих врагов, Довмонт и с ним триста литовских семей бежали во Псков, где он и принял св. Достоевский, - тогда хороши, когда они у людей, себя уважающих, а стало быть, уважающих и долг свой, долг гражданина. под Крещение, по окончании ужина, все кладут свои ложки в миску от кутьи, а сверху - кныш или хлеб. Весь комплекс источников - и ответы на программы обществ, и записки наблюдателей, и мемуары - все подтверждает эту информацию. Всеобщий и обязательный характер личных домашних молитв - утром, перед обедом, перед ужином и перед сном выступает из Смоленского. в праздник не может быть в церкви, то он непременно в часы богослужения молится дома, зажегши свечу пред иконами. Религиозное сознание подсказывало необходимость общесемейных духовных усилий, когда над всем домом или над отдельным членом семьи нависала какая-либо опасность. Реальность вносила свои плачевные коррективы в это общее воззрение, и в разных семьях степень приближения к идеалу была различной. У домового есть всегда любимая лошадь, которую он холит и чистит, приглаживает ей шерсть и заплетает хвост и гриву. Достоевский убедительно и беспощадно вскрывает духовное убожество и нравственную нищету людей, не верующих в Бога и противопоставляющих Ему Разум. Старец объявил о том собору святогорцев, и все единодушно прославили Господа и Матерь Божию и стали петь новую песнь. ДРУЖБА, в понятиях Святой Руси чувство, родственное любви, способность на неограниченную жертву, готовность положить душу, принять смерть за друга. отсюда же вытекает обычай князя совещаться с дружиною, обычай, мало-помалу обратившийся в правило, несоблюдение которого ставилось князю в укор. Летописцы в числе достоинств известного князя всегда упоминают о солидарности его с дружиною и о частых совещаниях с нею. ДУМЫ, малороссийские героические народно-эпические произведения, близкие по тематике и идейности историческим песням, но отличающиеся своеобразной формой и способом исполнения. Именно за Дунаем - граница благодатной земли, именно к нему в своем национальном мистическом сознании постоянно возвращались русские люди. Все поспешили на поклонение Пресвятой Богородице перед новоявленной иконой, молились с глубокой верой и получали многие благодеяния и исцеления. Но если духовенство в этот первоначальный период своего существования не являлось сословием, то было, несомненно, отдельным и привилегированным классом. Средства содержания низшего белого духовенства состояли главным образом из плат за требы и из сборов с мирян - т. Безместное духовенство вело почти бродячую жизнь и не могло быть в силу своей неоседлости подчинено какому-либо контролю и надзору. - выработали ряд мер к тому, чтобы преградить доступ к занятию священнических мест лицам порочной жизни, малограмотным и несведущим. Это постановление было еще раз подтверждено на Стоглавом Соборе, причем священнослужение вдовому священнику разрешалось лишь по принятии им монашества. Положение высшего духовенства в этот период продолжало оставаться столь же почетным и высоким, как и в первый, домонгольский период. Киприану, 1404, ставятся уже ограничения относительно подсудности церковных людей и относительно освобождения от податей людей, живущих в вотчинах митрополита. поднят был вопрос о разграничении духовной и светской подсудности по роду дел, но не встретил сочувствия у патриарха Адриана. Замещение причтовых мест производится по-прежнему путем выбора кандидата прихожанами, и этот порядок приводит к большому и ненужному увеличению причтов. Церковные вотчины все более и более беднеют, и за ними накапливаются большие недоимки, для взыскания которых посылаются воинские команды. Однако Регламент же требует, чтобы епископ производил испытание ставленнику и решал вопрос о его пригодности для занятия священнического места. Казенное жалованье назначается священнослужителям, начиная с царствования Николая I, и при Александре III расходы на него составляли 6 млн. Уход от мира является для них не чем иным, как только средством, путем к более тесному единению с Богом. Святые должны были стать глашатаями и наиболее подлинными представителями русской духовности, а их жития - жизненной философией русского народа. Высота религиозного чувства и обширность познаний, отраженные в стихах, столь резко обличают несостоятельность точки зрения на русскую историю, предполагающей. Можно ли утверждать, что все эти понятия и сведения, передаваемые духовными стихами, были вместе с тем общим достоянием народа. Такова ее промыслительная роль, и народ русский есть народ-богоносец в той мере, в которой он соответствует этому высокому призванию. Это очень показательно - и в ратном подвиге, в доблестных воинах народ прежде всего чтит святых, страдальцев и страстотерпцев. ДУША, божественная основа человека, его жизненное начало, вместилище духовной потенции и способности к духовно-нравственному совершенствованию, по учению Нового Завета. если сам он таит их, то ни коварный глаз, ни предупредительный взор дружбы не помогут проникнуть в сие хранилище. и синоптики, не говоря о Его деятельности в Иудее, свидетельствуют, что у Него там были друзья, ученики и приверженцы. Первое свое Евангелие он написал на еврейском языке, потом оно было переведено на греческий, каковое и дошло до нас. Его Евангелие делится на 28 глав, начинается повествованием о родословии Христа и кончается беседою Спасителя с апостолами перед Вознесением. Одновременно крестьяне связывали день ее памяти с началом весенних ветров и поэтому присвоили ей еще одно название - Свистуньи. В 1395, во время страшного нашествия Тамерлана, по совету Евдокии в Москву была перенесена чудотворная икона Пресвятой Богородицы Владимирская. Евпла привели на место казни, он попросил немного времени для молитвы - и продолжал проповедовать окружавшим его людям Евангелие. С юных лет стремился к уединенной жизни, а свой иноческий подвиг начал в Снетогорском монастыре Пресвятой Богородицы, вблизи Пскова. Княжна решила целиком отдать себя служению Богу, приняла монашеский постриг и стала жить при Софийском кафедральном соборе города Полоцка. Порядок рассаживания вокруг стола у восточных славян выявлял субординацию сотрапезников, отражая наглядную модель половозрастной и социальной стратификации коллектива, причем. Знатность, богатство, красота и ученость ее привлекали многих женихов, но душа ее томилась в поисках неведомой Истины бытия мира. Мы думаем и за Славу себе вменяем сказать, что мы сотворены для нашего народа, а не он для нас. После короткого изменения внешней политики при Петре III Екатерина Великая вела ряд войн, но всегда защищая исключительно русские интересы. В ночь с 16 на 17 июля 1918 в Екатеринбурге были ритуально убиты император Николай II и его семья. Вырезая из дерева посуду, он оставлял ее на берегу, а проплывавшие мимо купцы забирали изделия, оставляя святому съестные припасы. В результате переворота немецкая партия у российского престола пала, и на политическую арену вышел целый ряд русских государственных деятелей. По указу 1760 помещик по своему усмотрению мог ссылать крестьян в Сибирь, причем сосланный записывался владельцу за поставленного рекрута. Тот же попросил для себя вдвойне того духа, который почивал на Илие и которым тот пророчествовал и совершал чудеса. Множество чудес было совершено Елисеем во славу Божию и во вразумление народа, под влиянием окрестных племен склонявшегося к идолопоклонничеству. Жена - целое, совершенное и полное существо - может и беседовать, и в силу единства природы доставляет великое утешение. Прости нас, ради Бога, ты не виновата, а мы над тобой смеялись и думали, что ты останешься в вековушках. Положение женщины в русском обществе было не приниженным, а соответственным христианскому пониманию ее как домодержицы и хранительницы семейного очага. Русская Православная Церковь сохранилась и возрождается во многом благодаря их верности, их часто невидимому труду, их слезному молитвенному предстоянию. Когда Лев был еще воеводой и прогуливался в жаркий день в Булуклийской роще, то встретил слепца, изнемогавшего от жажды. По открытии иконы начали здесь строить большой храм, но средств оказалось недостаточно, и Пресвятая Богородица помогла в этом деле. Утром, когда буря стихла, капитан рассказал о чуде живущему на острове консулу и пожертвовал значительную сумму на постройку церкви. Когда же Плакидия рассказала брату о бывшем с нею чуде в Ватопедском монастыре, то он отправил туда большие дары. относились сочинения Анан бен Давида, Моисея Маймонида и Аль-Газали, а также труды по каббале, астрологии и другим оккультным наукам. Использование в русских служебных книгах текстов, чуждых православной традиции, вызывало у людей сомнения в правильности их исповедания Христианской веры. Причины этого автор видит не только в специфике семейных отношений у крестьян - экономической зависимости молодых людей от родителей. Широко бытовали рассказы о несчастливых браках, состоявшихся без благословения, а тем паче - сохрани Господь - при проклятии родителей. В делах Священного Синода о случаях незаконных венчаний священниками несовершеннолетних встречаем свидетельства об индифферентном отношении односельчан к этому вопросу. После монастырских трудов они будут допущены к служению, если дадут подписку о невенчании малолетних и других каких-либо сомнительных случаев. С точки зрения русского православного человека, крещение - это второе рождение человека и, более того, это рождение собственно человека. Таким образом, общение с Богом - основное условие вечной жизни, а все остальные условия для нее явятся сами собой. Имел два Георгиевских креста 3-й и 4-й степени за пленение немецкого офицера и за контузию при исполнении воинского долга. Во время Первой мировой войны 1914-18 труды по теории бомбометания, по баллистике артснарядов, по воздухоплаванию, гидромеханике и теоретической механике. В 1840 написал первую статью о богомольных путешествиях русских царей в Троице-Сергиеву лавру, которая была напечатана только в 1842. Из них особенно заметны инок Вассиан Косой, старец Герман, Гурий Тушин, епископ рязанский Кассиан, троицкий игумен Порфирий и др. При некоторой моральной привлекательности воззрения заволжских старцев несли серьезную опасность нормальной жизнедеятельности Русской Церкви, ослабляли ее роль в государстве. Содержание их магических действий осуществлялось как бы в центре мира, на острове среди моря-океана, на Алатырь-камне, возле священного дуба. срок, в течение которого в некоторых районах Русского государства крестьянам запрещался выход от своего помещика в Юрьев день осенний. При этом считалось само собой разумеющимся, что работа должна быть выполнена согласно традиционным нормам, обычаям и вековым привычкам крестьянина. Народное чувство выработало идеал справедливого вознаграждения, отступление от которого - попытка обмануть, надуть работника - осуждалось как нравственное преступление. Имеющиеся сведения, относящиеся к 1674, говорят о том, что средний заработок в день рабочих-металлистов составлял для мастера 57 коп. Как правило, крестьянин не мог быть обезземелен или стать нищим, ибо во многих случаях община помогала своим нуждающимся крестьянам. среднедушевой надел крестьян снизился в связи со значительным ростом населения и составлял, по нашей оценке, не менее 7 десятин. В России сложилось так, что большинство рабочих на городских фабриках и заводах являлись членами сельских общин и имели землю. по России путешествовал немецкий ученый барон Гакстгаузен, посетивший большое количество российских предприятий и изучивший систему оплаты труда на них. на южной и юго-восточной границах Русского государства для защиты от нашествия татар, а также в качестве опоры при наступлении. В этих условиях владение ресурсами зависело от возможности человека освоить их своим трудом или трудом своих близких и челяди. Община, к которой принадлежала старуха, отобрала эту землю в общественное пользование, полагая, что старуха может содержаться за счет мира. Русские люди считали свою землю святой, боготворили ее как всеобщий источник жизни, мать всего живого - Мать Сыру Землю. Русские люди в основной своей массе не считали хозяйствование на земле только средством обеспечения своего существования или способом обогащения. При определении должного и недолжного православный человек руководствуется указанием воли Божией, как она выразилась в естественном и сверхъестественном откровении. Зло проявляется в разрушении, беспорядке, уничтожении бытия и разделяется на зло физическое - все, что разрушает развитие физического бытия. Змей имеет вид огромного дракона, покрытого панцирем, с одной или несколькими головами и таким же количеством крыльев и когтей. Больной рассказал о своем видении знакомым, и те не замедлили написать икону, но только не знали, как поставить ее. Благоговейный старец поспешил приложиться к иконе и заметил на ней улыбку Богомладенца, а Пресвятая Богородица в это время сказала. Новгородцы, видя страшную силу врагов и изнемогая в неравной борьбе, всю свою надежду возложили на Господа и Пресвятую Богородицу. Тогда святитель сам со всем собором священнослужителей пошел в Спасскую церковь и, падши пред иконою, так молился со слезами. иконе были изображены только лики Богоматери и Предвечного Младенца с двумя огнеобразными херувимами по обеим сторонам главы Пречистой Девы. Постепенно к ним стали прибывать новые иноки, и Зосима просил Новгородского архиепископа о присылке игумена и освящении новосозданного монастыря. Зосима принес пчелиную матку с Афона в железном набалдашнике своего посоха, хотя этот преподобный вовсе не был на Афоне. Повесть рисует историю этой обители и Псковской земли в трудные годы Ливонской войны и похода Ивана Грозного на Псков. С его благословения он удалился на пустынножительство в лес, называемый Железным Борком, так как там находились залежи железной руды. Согласно былинам, Иван хвастлив, любитель вина и женщин, в торговле способен зарваться до того, что спускает все свое состояние. В награду за это он в 1328 получил от хана Узбека Костромское княжество, а также право контролировать Новгород Великий. Со всей возможной выразительностью оно обнажило особенность русской истории, состоящую в том, что ее ход имеет в основе не. он велел, чтобы из всех городов прислали в Москву людей избранных, всякого чина или состояния, для важного дела государственного. хотели быть самовластными, моим именем похитили саны и чести, богатели неправдою, теснили народ - и никто не претил им. хотел, чтобы все россияне братски обнялись между собою, чтобы все жалобы и тяжбы прекратились миром до назначенного им срока. В 1556 русское войско взяло Астрахань, окончательно разрушив надежды татар на восстановление их государственной и военной мощи на Востоке. Духовенство, бояре ждали государя в церкви Успения, он пришел и велел митрополиту служить обедню, молился с усердием, принял благословение. Поездив по окрестным монастырям, побывав у Троицы, царь к Рождеству остановился в Александровской слободе, в 112 верстах от Москвы. Желаете ли над собой меня, Русского Православного Царя, Помазанника Бoжия, как символ и знак своего избранничества и своего служения. - корпус царских единомышленников, его сослуживцев в деле созидания такой формы государственного устройства, которая наиболее соответствует его религиозному призванию. в московский монастырь Николы Старого, где на его содержание царь приказал выделять из казны по четыре алтына в день. Царь пощадил этот монастырь, свободный от еретического духа, и без гнева выслушал обличения затворника, подчас весьма резкие и нелицеприятные. Иоанне Крестителе наши предки могли видеть в этом святом угоднике предтечу вещественного солнца на его поворотном пути к зиме. святая икона не упала ниц на воду, но стала прямо и в таком положении понеслась по волнам к западу. Монахи, видя это, из глубины сердца, со слезами, вопияли к Пречистой Деве, и всесильная Владычица не отвергнула их моления. С юных лет мечтал о монашестве, но отец отдал его в военное инженерное училище, которое юноша с успехом закончил. князь, за то что его брат по какой-то причине не послал по его требованию войско против татар, заточил кн. сказано, что в 879, когда умирал Рюрик, Игорь был маленьким ребенком, которого отец передал на руки своему родственнику Олегу. А в Новгородской первой летописи младшего извода Игорь при захвате Киева в 882 выступает в роли взрослого зрелого правителя. Старцы умерщвлялись, юноши же лютые и тяжелые раны принимали, мужей же отделяли одного от другого и рассекали на части. Спортивный характер катанью на лошадях в повозках или санях придавал элемент состязаний, гонки, а также обычай запрыгивать на ходу. первое воскресенье после дня Петра и Павла и 18 августа - день Флора и Лавра, которые считались покровителями лошадей. Если с лету поймать не удавалось, то, пока мяч поднимали, игрок, который бил лаптой, должен был добежать до черты. с игры давней, распространенной в старину во всех русских деревнях, и самой ранней в году с игры в бабки. В 453 она перенесена из Иерусалима в Царьград греческим царем Львом Великим и поставлена в храме Богородицы Пигии, т. По случаю нашествия руссов на Херсон, или Корсунь, царь Лев VI Философ принес икону в 988 в дар вел. Здесь Он впервые возбудил против Себя вражду старейшин иудейских и, в особенности, фарисеев тем, что изгнал торгующих из храма. После Пасхи Иисус Христос созвал Своих апостолов, дал им необходимое наставление и послал их проповедовать о наступлении царствия Божия. Андрей Рублев, монах Троице-Сергиевской лавры, создал исключительно вдохновенный и гармонический образ трех ангелов Святой Троицы, сохраняя учение Православной Церкви. Отрубленная голова на конце мерила ангела обозначает, весьма возможно, казнь еретика Ария, осужденного на Никейском Вселенском Соборе в 325. не худо было бы во всех древних отцах указать на те места, которые прямо или подразумительно к ней относятся. Имя это божественно, потому что открыто нам Богом, говорит нам о Боге, возносит наш ум к Богу и пр. черты нереальны, глубокий взгляд расширенных глаз придает им выражение строгого, благого покоя и безболезненной печали, далекой от мирской суеты. по выражению летописца, Иларион был давно известен киевлянам как пресвитер княжеской церкви Святых Апостолов в местечке Берестове под Киевом. Главным прозрением Илариона стало его утверждение о духовной природе той силы, которая соединила разрозненные славянские племена в единый народ. владыками нашими пригрози соседям, бояр умудри, города умножь, Церковь Твою укрепи, достояние Свое убереги, мужчин, женщин и младенцев спаси. Еще не зная, какую выбрать обитель, Родион часть 1837 и весь 1838 проводит в поездках по замечательнейшим монастырям России. Новый Завет говорит о преображении естества и о движении вследствие этого не вперед, а вверх, к небу, к Богу. Этого человека можно оскорбить, но он на это никогда не ответит, даже, может быть, и не заметит сделанной попытки. Тогда Господь - через своих пророков и силы природных стихий воды и огня - вразумил и продолжал вразумлять людей. три лета и шесть месяц бездождия наведе, огнь с небесе сведе, дождь сведе, огнем пятьдесятные старейшины в области попали. Так, например, в этом роде можно указать на статью апокрифического содержания, включенную, между прочим, в одну рукопись XVII в. животное делится на куски по числу мирян, и эти части покупались ими за деньги, идущие потом на нужды церковные. Обладая хорошим художественным слогом, умением кратко и точно излагать факты, Иловайский написал несколько учебников по истории, которые многократно переиздавались. Страна вскипит жаждой мести, крови и нового имущественного передела, ибо поистине ни один крестьянин в России ничего не забыл. Чтобы преодолеть эту национальную судорогу, русские национально мыслящие люди должны быть готовы генерировать эту идею применительно к новым условиям. Патриотизм живет лишь в той душе, для которой есть на земле нечто священное, и прежде всего святыни своего народа. Национальная духовная культура есть как бы гимн, всенародно пропетый Богу в истории, или духовная симфония, исторически прозвучавшая Творцу всяческих. Наконец, национализм есть система поступков, вытекающих из этой любви, из этой веры, из этой воли и из этого созерцания. Истинный национализм не темная, антихристианская страсть, но духовный огонь, возводящий человека к жертвенному служению, а народ к духовному расцвету. Христианский национализм есть восторг от созерцания своего народа в плане Божием, в дарах Его Благодати, в путях Его Царствия. Этот новый ведущий слой - новая русская национальная интеллигенция должна будет прежде всего осмыслить заложенный в русском историческом прошлом. у нерелигиозных людей - в порядке светской литературы, достаточно искренней и глубокой, и затем в порядке личного совестного делания. Близость границы, обширность и малонаселенность епархии, большое количество язычников, бездорожье и бедность - все это делало пастырский труд еп. Иоанн принял монашество с именем Иннокентий, и в 1840 он был рукоположен во епископа Камчатской, Курильской и Алеутской епархий. Только тот, кто избыточествует верою и любовью, может иметь уста и премудрость, ей же не возмогут противиться сердца слушающих. Они с трудом преодолевались русской государственностью, полагавшей им внешние границы, сковывавшей их, но они не были ею вполне побеждены. Они даровали миру Пресвятую Богородицу, заслужив право быть родителями Ее подвигом долгой, трудной и благочестивой жизни, подвигом упорной молитвы. Я по-прежнему ничего не мог уразуметь из пройденного, по-прежнему плохо читал, не понимал и не запоминал ничего из рассказанного. Во время пребывания его в Академии умер его отец, а мать с двумя дочерьми осталась в очень тяжелом положении. До приезда его в Кронштадт духовенство мало сюда заглядывало и ничего не предпринимало для нравственного оздоровления этих жалких трущоб. Иоанн стал постоянным посетителем этих мест, стремясь уврачевать тела и души, кормя голодных, одевая нагих, утешая скорбящих, исправляя заблудившихся. Вместе с этим он побуждал приходских священников, как своим примером, так и дружескими собеседованиями, к ревностному прохождению пастырского служения. Устрой и утверди Русское Царство с Русскою Православною Церковью на Непоколебимом Камне, Каковой еси Ты, Иисусе Христе, Боже наш. Захария, отказавшийся открыть местопребывание младенца, был убит прямо в храме, а на сороковой день скончалась и его верная супруга. Его, как и других русских пленников, турки всячески старались обратить в мусульманство, действуя при этом и посулами, и угрозами. совершался крестный ход из монастыря в Тобольск с чудотворной иконой Божией Матери, которая пребывала в городе до 23 июля. Бог разрешил испытать Иова, но, когда диавол лишил Иова всего и умертвил десять его детей, Иов только смиренно сказал. Иова Горошником, или просто Белы горохи, оттого что в день его памяти, по заведенному обычаю, сельские хозяева сеяли горох. Иоанн попросился на исповедь к своему духовнику в Старицкий Успенский монастырь, где сразу же принял постриг с именем Иов. Более двадцати лет игуменствовал Иов в Дубенском монастыре в условиях жесточайших гонений на православных со стороны католиков и униатов. Михаил Клопский, Новгородский юродивый, встретив однажды Иоанна на улице, посоветовал ему прилежно учиться, предсказав, что он станет Новгородским архиепископом. Заботясь о сохранении памяти новгородских святых, святитель пригласил в город известного в те времена составителя житий иеромонаха Пахомия Логофета. Тихий и серьезный, выходил он к посетителям, внимательно выслушивал, в точности передавал ответ старца, ничего не добавляя от себя. отец наш Иосиф тихо отошел ко Господу, во время погребения его рука была мягкой и теплой, как у живого. На Соборе 1494 стараниями двух этих святых подвижников Зосима был лишен кафедры за ересь жидовства, разврат, пьянство и кощунство. Она больше напоминала идеологию государственного разрушения, заговора, имевшего целью изменить само мироощущение русского народа и формы его общественного бытия. - сказали они, - то Русская Земля погибнет, а он и его мать будут отвечать за это пред Богом. Особо чтилась в монастыре Тихвинская икона Богоматери древнего письма, в дорогом окладе, принесенная, по преданию, Московским посольством в 1613. В августе, после праздника Преображения Господня, были арестованы и заключены в козельскую тюрьму все оптинские иеромонахи вместе с прп. Сначала было арестовано сто человек, и они все были расстреляны, а 16 декабря 1937 было арестовано еще двадцать человек. Сановники же, стерегшие Исаакия, за это время прониклись к старцу такой любовью, что состязались в благодеяниях для нового монастыря. Он построил себе хижину из веток в городе, посреди огромной лужи и прожил в ней до самой своей кончины. Но его обнаружил известный нам калабрийский монах Варлаам, а чуткая ко всем толкам церковь Константинопольская обсудила это учение соборно. Григорий Синаит, то почему же ни в одном из томов синодальных или святогорских не упомянуто ни разу его имя. ИСКУССТВЕННЫЕ СПУТНИКИ ЗЕМЛИ, космические летательные аппараты, выведенные на орбиты вокруг Земли и предназначенные для решения научных и прикладных задач. На месте порушенных языческих капищ и сброшенных идолов строятся православные храмы, до сих пор поражающие своей гармонией и совершенством. В целом же период царствования Николая II по количеству великих национальных художников не знал себе равных в русской истории. Городок состоял из трех основных зданий и был окружен сказочно красивой кремлевской стеной с башнями и тремя воротами, опоясанными. вместе с тем утрачивается масштабность в раскрытии исторической действительности, обобщенность образов, характерные для ранних песен, опиравшихся на традиции былин. В журнале публиковались документы, мемуары, статьи на исторические и этнографические темы, оказавшие существенное влияние на развитие русского национального самосознания. Процесс апостасии, разложения живого и цельного христианского мироощущения, предсказанный Господом Иисусом Христом почти два тысячелетия назад, близок к завершению. быть народом Божиим, неся жертвенное, исповедническое служение перед лицом соблазнов, искушений и поношений мира, по слову Господа Иисуса Христа. Лишь совершив этот труд, обретает человек драгоценный талант осмысленной веры, являющийся утешением в скорбях и соблазнах и залогом спасения. Русская история - лишь часть общей истории человечества, начавшейся с момента грехопадения первых людей и изгнания их из рая. И главное - существование наше будет приведено в соответствие с Божиим смотрением о нас, о России, о русском народе. Кусты селений обычно не превышали десятка отдельно стоявших дворов или групп дворов, состоявших из двух или пяти самостоятельных хозяйств. Равным образом и во всем остальном, можно сказать, у обоих этих вышеназванных варварских племен вся жизнь и узаконения одинаковы. ни плащей, а одни только штаны, доходящие до половых органов, и в таком виде идут на сражение с врагами. успешно воевал с германцами-остготами, а затем предательски был захвачен в плен с сыновьями и старейшинами и зверски растерзан врагами. В исторической памяти русского народа сохранились героические деяния Боза, звонившего русским золотом на берегах Черного моря, как повествуется в. славяне бросают вызов Византийской империи, не дожидаясь ее периодических нападений на славянские земли, совершают набеги на ее собственные территории. князь действовал решительно, он велел киевлянам собраться на берегу Днепра, и здесь прямо в реке греческие священники крестили их. Артель как самоуправляющийся хозяйственный коллектив, как правило состоявшая из прихожан одной церкви, получала благословение на свое дело от священника. По мере усиления княжеских междоусобиц политический центр, столица Руси, перемещается из Киева в северные земли - в город Владимир. Духовная цельность и твердая вера человека Святой Руси позволили ему выдержать чудовищную агрессию татаро-монголов и сохранить свою русскую цивилизацию. Русская церковь, русский народ не приняли этого позорного документа, Исидор был низложен с поста митрополита и бежал из России. В знак наследования православных и государственных традиций Византии Русь принимает в свой герб двуглавого орла и начинает именовать себя. Как мы уже видели, для первых веков Православия было характерно соединение начал внешней работы в мире и преображение души. зачастую ставили свои личные интересы превыше русских государственных интересов, а когда встречали отпор со стороны царя, бежали на Запад. К этому периоду относится также расцвет русского прикладного искусства - финифтяного и ювелирного производства, сохранившегося в многообразной ценной посуде. Точкой отсчета начала разрушительных процессов на Святой Руси следует считать раскол в Русской Церкви, подорвавший духовное единство русского народа. Сочинения Петра Могилы, Мелетия Смотрицкого, а позднее Симеона Полоцкого получают признание среди некоторых представителей образованного слоя в сердце России. На самом деле ему противостояло многое, и даже в образах новой иконописи так или иначе сохранялись элементы прежних представлений. Сами учителя в этой латыни чаще всего были не вполне тверды и заставляли своих учеников заучивать просто варварскую тарабарщину. В национальном смысле это обучение носило антирусский характер, ибо все коренное и самобытное объявлялось этими учителями темнотой и невежеством. С национальной точки зрения для особы, возглавляющей Русскую Церковь, это было непростительно и вело к разрушению духовного ядра Православия. Это невозможно хотя бы в силу генетической заданности, которую нельзя свести на нет даже в течение нескольких поколений нигилизма. А вот отсюда, между прочим, и идеализм наш, в сущности, очень барский, наша вечная оппозиционность, критика всего и всех. С болью в сердце пишет Бунин об оторванности значительной части интеллигенции от народа, о ее безразличии к народным нуждам. Крестьянские труженики представлены в рассказе безнадежно грубыми, тупыми, нечестными, грязными, нетрезвыми, безнравственными, живущими несогласно, постоянно ссорящимися, подозревающими друг друга. Данилевский и еще целый ряд русских мыслителей стали последовательными защитниками национальных основ жизни, творчески трактуя формулу исторической России -. В глазах народа абсолютен был только авторитет царя и царской власти, остальная же часть правящей системы доверием не пользовалась. Все интеллигенты, сотрудничавшие с большевиками, военспецы из числа офицеров, совслужащие из числа чиновников, предали Россию и ее национальные интересы. Внутри него уничтожаются все национально мыслящие, а само национальное сознание относится к разряду опаснейших государственных преступлений, караемых смертной казнью. Закоснев в ожидании военного и политического лидера, иудеи отвергли истинного Христа, пришедшего в мир с проповедью покаяния и любви. Если бы кто убил твоего сына, скажи мне, ужели ты мог бы смотреть на такого человека, слушать его разговор. священномученик, погиб за веру, после долгих истязаний был зашит в мешок с песком и змеями и брошен в море. всю Россию обнимает откупная система, распространившаяся потом на Сибирь, на юг, где до тех пор московских кабаков не знали. Раз поставленный где-нибудь, кабак уже навсегда тут и остается, делаясь спасательным маяком для всего округа и обрастая народными воспоминаниями. Адриан повелел, чтоб всех, которые, играя, утонут или вином обопьются, не отпевать, а класть в лесу или на поле. Целовальники в Москве и жиды-шинкари на Юге наживались, богатели и делались откупщиками-миллионерами, как некоторые в Москве и десятки жидов-откупщиков. Но кроме украинского народа, в южной России жило много староверов, и, кажется, они могли бы взяться за торговлю вином. Чтобы не допустить этого, ученый предлагал передать землю крестьянам в пожизненное пользование с правом наследования, но без права продажи. в одном лице с ним соединялся командующий войсками Кавказского военного округа и войсковой наказной атаман всех кавказских казачьих войск. До назначения Ермолова война велась не систематически и целью ее было оградить Грузию от набегов и охранять Военно-Грузинскую дорогу. Полагают, что икона была зарыта еще до покорения Казани кем-нибудь из христиан, скрывавших свою веру от ненавистников веры, магометан. Здание первого храма не отличалось великолепием и поэтому Павел I приказал возвести новое здание, подобающее небесной покровительнице Русского государства. в России существовало 11 казачьих войск - Донское, Кубанское, Терское, Астраханское, Уральское, Оренбургское, Семиреченское, Сибирское, Забайкальское, Амурское и Уссурийское. Петр I указом от 15 декабря 1699 постановил началом года считать 1 января и вести летосчисление от Рождества Христова. Касаясь традиционных факторов производства - труд, земля и капитал, - важно отметить разность позиций русской и западной экономической мысли. Карамзина, как и в его трактате 1811, проходит идея - судьба России и ее величие заключены в развитии самодержавия. дал огромный фактический материал о развитии трудовой деятельности в России, уделял особое внимание хозяйственному крестьянину, живущему в условиях общины. Многие кризисные явления в экономике Карышев связывал с неумением должным образом регулировать и реформировать общину с учетом современных требований. Православие не признает богослужения на латинском языке и григорианский календарь, согласно которому католики нередко празднуют Пасху вместе с иудеями. Православная Церковь никогда не притязала ни на светское господство, ни на борьбу за государственную власть в виде политической партии. если сын или дочь, не вступившие в брак, выразили желание отойти от мирской жизни, жить отдельно от семьи, то. В 1913 избран председателем Совета главного правления Русского Монархического союза в Москве и Московского кремлевского отдела Союза Русского народа. Киев - центр Киевской Руси, место, где подвизались великие русские святые Антоний и Феодосии и сонм других печерских подвижников. В 1494-97 литовское правительство, стремясь привлечь на свою сторону зажиточные слои населения Киева, ввело в городе магдебургское городское право. В главном алтаре сохранилось древнее мозаическое изображение Тайной Вечери, а на столбах, составляющих основание алтарной арки, - изображения прор. Но и в пещерной жизни были еще степени по данным обетам Спасителю душ, по умерщвлению плоти и часам молитвы. Первая, или обыкновенная, степень жития, которой подвергались все пещерножители, состояла в общении друг с другом в часы общей молитвы. Обозрение их начиналось с востока, направлялось к северо-западу, поворачивало к юго-западу и возвращалось снова к церкви Воздвижения Креста Господня. Это сказалось в борьбе за независимость русской церковной организации от Византии, в попытке утвердить самостоятельность русской митрополии в 1051. К их числу принадлежали и девять мучеников, среди которых были и воины, и крестьяне, и горожане, и духовные лица. Филофея, который в 1373 послал его в Литву и на Русь для примирения литовских и тверских князей со свт. Дороги он не знал, из дома не взял никаких припасов и шел, уповая на Господа и Его Пречистую Матерь. Родители оплакивали сына как умершего, но, узнав о его подвижнической жизни, простили за ослушание и сами приняли монашеский постриг. Теплый собор по имя Введения Пресвятой Богородицы построен в одно время с холодным, но переделан в начале прошлого столетия. В 1721 Кириллов получил чин секретаря Сената, а вместе с ним и потомственное дворянство, в 1727 - обер-секретарь Сената. Мать с двумя сыновьями попала в кораблекрушение по дороге в Грецию, а безутешный Фавст отправился на поиски своего семейства. Он неутомимо проповедовал веру Христову, обращаясь в том числе и к знатным римлянам, относившимся к нему как к равному. русский скульптор и общественный деятель, глава Земского Собора, президент Международного фонда славянской письменности и культуры, президент Славянского экономического союза. Несмотря на противодействие духовного начальства, Ключевский, не окончив семинарии, уехал в 1861 в Москву и поступил на историко-филологический факультет. В Ветхом Завете не раз говорится о клятве - Бог клялся Самим Собою, давая обет о размножении потомков Авраама. Действительно, в истинно христианском обществе, где не должно быть ни лжи, ни вражды, клятва и война являются излишними, ненужными. Узды коню правитель есть и воздержание, праведнику же книги, не построить корабль без гвоздей, ни праведника без почитания книжного. Мало-помалу все эти князья становятся в зависимые отношения к московскому князю, теряют свои права и нисходят в ряды боярства. В семействе графа Капниста заболела дочь Мария страданием спинного мозга, отчего она не могла хорошо владеть ногами и руками. Все доктора, к которым обращался граф с больной дочерью, после испытанных ими средств признали болезнь в высшей степени серьезной. Московские доктора, лечившие больную, были поражены и удивлены виденным и слышанным и совершенно отказались объяснить излечение с научной стороны. К итальянскому и французскому, которые знал с детства, Козлов добавляет немецкий и английский и начинает весьма успешно заниматься переводами. Он справедливо замечает, что эти займы стали средством угнетения России и способом перекачки ее ресурсов в пользу иностранных капиталистов. В наше время трезвоном стали называть не только звон во все колокола трижды, но вообще звон во все колокола. Участницы становились парами лицом друг к другу, взявшись за руки ниже кисти таким образом, что четыре кисти образовывали квадрат. пара, с рук которой только что сошла девочка, ступив на соседние переплетенные кисти, бежала и становилась впереди всего ряда. На обратном пути один ряд участниц хоровода отступал, другой наступал на него, и то и другое - с песней. Туда приходила осановская молодежь, и, как всегда на подобных объединенных сборищах, начинались соревнования сел в искусстве водить хоровод, петь. Когда святитель скончался и вскрыли грамоту - то, что было в ней написано, повергло всех в страх и ужас. С тех пор его никто не видел спавшим на постели, а послушания он выполнял еще с более усердным рвением. В народных поверьях у коровы сложные отношения с домовым и другими опекунами крестьянского хозяйства - лаской, ужом и петухом. По народному представлению, эти святые сами занимались кузнечным делом - ковали плуги и раздавали их людям для возделывания земли. родился в благочестивой семье во Владимирской земле, в отроческом возрасте был отдан на воспитание и услужение к богатому боярину. Он первым из русских ученых применил свои знания в области микробиологии к изучению процессов разложения органических веществ в почве. По мере развития отходничества мужчин на промыслы этот тип косули получил распространение в Костромской, Ярославской, Московской, Владимирской и др. Как и в древние времена, русские поднимались на холмы перед рассветом, но славили уже не Дажьбога, а Иисуса Христа. На ней находятся святыни русского народа - собор Василия Блаженного, Казанский собор, памятник Минину и Пожарскому, примыкает Иверская часовня. Вместе с тем, имея в виду ее божественный первоисточник, писатель предостерегает людей от опасности подмены красоты божественной лжекрасотой дьявола. Дальнейшее развитие Кремля тесно связано с ростом значения Москвы как стольного города княжества, а затем столицы централизованного Русского государства. Балов был прав, когда писал, что крест считается народом самым верным и действенным оружием для борьбы с нечистой силою. С народными представлениями о вражьей силе связано широко бытующее убеждение в том, что люди, предавшие себя этой силе, могут. КРЕСТНЫЙ ХОД, торжественное шествие с крестом, хоругвями и иконами, сопровождаемое молебнами о милости Божией по тому или иному случаю. В это время наши родные женщины-богомолочки бросились по разным концам кладбища, к родным могилкам, и кое-где послышался жалобный плач. Крестные ходы на поля совершаются по древнему обычаю, преимущественно же во время засух, нечаянной и несвоевременной стужи и т. Посредине часовни - колодец над источником, происшедшим, по преданию, из-под корней той сосны, на которой когда-то был найден образ. Шанским в этих поездках, в его жизнеописании дается следующая оценка, касающаяся не столько самого причетника, сколько состояния народной веры. В течение сорока лет он был постоянным свидетелем народной любви, благоговения и поклонения Великому Богу и Его Пречистой Матери. расположенный на одном из отрогов Уральских гор, в день Всех Святых шли крестные ходы из соседних сел и заводов. Филаретом по поводу конкретного шествия из Голутвина монастыря в Коломну в память о прекращении холеры, но носящие общий характер. а если по отдалению не слышишь, призывай к себе Господа, Божию Матерь и святых Его известным тебе образом молитвы. безграмотный мужик шел рядом с ученым профессором - оба с непокрытыми головами, оба с одинаковым благоговением к Великому празднику. В этот день крестные обязательно одаривали своих крестников крашеными яичками, а родители крестников в свою очередь несли подарки крестным. По установившейся у русских традиции, крестная мать приносила на крещение кусок белой материи, на который клали после купели, -. И вот теперь, посреди четыредесятницы, великое утешение и ободрение - Святой Крест выносится на середину храма для всеобщего поклонения. Они переходят и из княжения в княжение, причем освобождаются от повинностей и податей в пользу князя на известный срок. По Судебнику 1497 крестьянам разрешается отказываться только в один срок за неделю до и неделю после осеннего Юрьева дня. крестьяне дают обязательства, ограничивающие права их ухода и предоставляющие владельцу право распоряжаться в той или иной степени личностью крестьянина. В результате явилось, по мнению Ключевского, прикрепление крестьян к лицу владельца, а не к земле, на которой он сидел. Этим землевладельцу давалась над крестьянами такая же власть, как над холопами, хотя по закону крестьянин сохранял свои гражданские права. крестьяне, сохранившие свое положение преимущественно на севере, были обложены сверх подушной еще оброчной податью и составили группу государственных крестьян. При Петре I крестьянам запрещено было вступать по охоте в военную службу, что вело к выходу из крепостной зависимости. по таким же преступлениям, совершенным по отношению к постороннему лицу, помещик мог судить только с согласия этого последнего лица. только в особо важных случаях помещик мог отсылать таких преступников в смирительный дом не дольше как на 3 мес. К этому остается добавить, что законом 12 июня 1886 правительство увеличило общую сумму государственной оброчной подати до 49 млн. христианский праздник в память того дня, когда тридцатилетний Иисус Христос явился на берега Иордана, где его крестил Иоанн Предтеча. В этот день было явление Пресвятой Троицы и, в особенности, явление Божества Спасителя, торжественно вступившего в Свое спасительное служение. Но в христианскую эпоху верования эти приурочились к празднику Рождества Христова - времени рождения Солнца Правды - Христа Бога. Но сильнее всех произвел впечатление на Владимира православный греческий проповедник, который, в заключение своей беседы, показал картину Страшного Суда. С ним приехали в Киев посланные из Греции митрополит, шесть епископов, множество священников, привезено было все нужное для богослужения. Прибыв в Москву в 1659, по подозрению в шпионаже был сослан в 1661 в Тобольск, где прожил до 1676. Обладая большой начитанностью и живо интересуясь общественной и церковной жизнью, он скоро приобретает большое влияние на царя и бояр. Во время своих многочисленных поездок по западнорусским землям Крушеван сталкивается с вопиющими фактами еврейского засилия и пытается противостоять ему. Еврейские бандиты из тайных организаций неоднократно пытались его убить, однажды даже серьезно ранили из-за угла, но не смогли запугать. В 1830 вышли в свет его басни в восьми книгах, Крылову была удвоена пенсия и пожалован чин статского советника. Присоединение Крыма к России ускорило экономический рост Крыма, развивались овцеводство, зерновое хозяйство, садоводство, табаководство, виноградарство, ремесленные и кустарные промыслы. Вскоре выяснилось, что Ксения помогает честным людям устраивать их личную жизнь и счастливые браки, а недобросовестных обличает и наказывает. Все участницы гулянья пели песни, а решившие кумиться подруги целовали друг друга сквозь кольцо шнурка креста и обменивались крестами. Повешенный в такое кольцо из веток крест целовали с двух сторон кумившиеся девушки или женщины и затем обменивались крестами. Проплыв Днепр, выходили в море, держась берега, так как в любой момент утлые суденышки могли погибнуть от крутой волны. олово и свинец, а также с арабами - откуда в страну поступали бисер, драгоценные камни, ковры, сафьян, сабли, пряности. В этих кладах не редкость арабские, византийские, римские и западноевропейские монеты, в том числе даже отчеканенные в VIII в. дает далее определенный порядок взыскания долгов с несостоятельного должника при ликвидации его дел, умеет различать несостоятельность злостную от несчастной. Городские предприниматели, справедливо отмечает Ключевский, являлись то сотрудниками, то соперниками княжеской власти, что отражало их большую роль в обществе. Были, например, поморские купцы, торговавшие на Балтийском или Белом морях, низовские купцы, имевшие дела в Суздальской области, и т. Около церкви проходил торг, стояли специальные весы, при которых находились выборные присяжные чины, наблюдавшие за правильностью веса и торговли. нужно было внести большой взнос - в 50 гривен - и, кроме того, безвозмездно пожертвовать в пользу церкви св. Контарини рассказывает, что каждый год в конце октября, когда река Москва покрывается крепким льдом, купцы ставят на этот лед. икру соленой рыбы, они в большом количестве вывозят в Италию, далее соленую семгу, много рыбьего жира и других товаров. В 1631 ему были отданы громадные земельные владения по обоим берегам Волги и по реке Усу до позднейшего Ставрополя. В 1640 они завели рыбные промыслы в устье реки Яика, поставили здесь деревянный острог, затем заменили его каменной крепостью. Его не очень уважали, как бы дешевы его деньги ни были и как бы приличен он сам ни был. Однажды некто путник по имени Иоаким, проходя мимо того места, где была церковь, изумлен был светом, исходящим из земли. КУРЕНЬ, войсковое подразделение Запорожской Сечи, которое делилось на 38 куреней, называвшихся по местности, откуда происходили входившие в них казаки. Тут построена была часовня и в ней поставлена икона, а для отправления богослужения сюда определен был священник из Рыльска. Жители Рыльска, узнав о таком чуде, три раза торжественно переносили чудотворную икону в свой город, в церковь, устроенную Шемякой. В 1612, когда польский полководец Жолкевский с большим войском осадил город, Пресвятая Богородица не оставила его без Своей помощи. В течение января - марта 1813 русская армия успешно продвигалась вперед, освобождая польские и прусские города от французских войск. По дороге бес устами одержимого поведал ему, что он боится тридцати Печерских подвижников, а с остальными еще ведет борьбу. Подвизался блаженный в уединении в окрестностях города Калуги, где на лесистой горе стояла церковь во имя Рождества Пресвятой Богородицы. Все было взаимосвязано, и ничто не могло жить отдельно или друг без друга, всему предназначалось свое место и время. Друг Его Лазарь, брат Марфы и Марии, в отсутствие Иисуса Христа разболелся, умер и был положен в погребальную пещеру. В 1932 у нас впервые в мире была создана промышленность синтетического каучука, в основу которой был положен способ Лебедева. Ленивый человек в бессчетном покое сходен с неподвижною болотною водою, которая, кроме смраду и презренных гадин, ничего не производит. В одной из деревень на Вологодской земле жил благочестивый крестьянин, который пятидесяти лет от роду решил поступить в монастырь. Промыслом Божиим будущий просветитель Ростовской земли принял монашеский постриг в Киево-Печерском монастыре, где проходил послушание под духовным руководством прпп. единство в разнообразии, так называемая гармония, в сущности не только не исключающая борьбы и страданий, но даже требующая их. В соответствии с этим, и призвание поэта, в понимании Лермонтова, не исчерпывается одним лишь творческим подвигом или эстетическим достижением. Тот смиренномудрие показывает, кто, укоряемый другими, не уменьшает к ним любви своей, а не тот, кто сам себя укорил. Если же в лести даже все до последней нотки фальшивое, и тогда она приятна и слушается не без удовольствия. Происхождение и политическая направленность этой летописи подчеркиваются преобладанием московских известий и общей благоприятной оценкой деятельности московских князей и митрополитов. Мы часто забываем об этой осознанности, невольно возводя хулу на своих предков, подверстывая их высокую духовность под наше убожество. Православность давала народу твердое ощущение общности своей исторической судьбы даже в самые тяжелые времена удельных распрей и татарского владычества. Его мысль парит над суетными попечениями, с любовью останавливаясь на деяниях святых подвижников, доблестях русских князей, борьбе с иноплеменниками-иноверцами. В соответствии со значением, которое придавалось завершению столь важной для национального самосознания работы, летописный свод получил самое роскошное оформление. он вывел и положил их под пилы, под железные молотилки, под железные топоры, и бросил их в обжигательные печи. - о первых канонизированных русских святых, юных князьях Борисе и Глебе, принявших смерть от своего старшего брата Святополка Окаянного. от розни удельных князей, приведшей к монголо-татарскому завоеванию Руси, от Смутного времени, церковного раскола - до гражданской войны 1917-20. образы страстотерпцев Бориса и Глеба в одном из сказаний являются воинам Александра Невского, вдохновляя их в сражении с врагом. поднял упавший дух родного народа, пробудил в нем доверие к себе, к своим силам, вдохнул веру в свое будущее. В образе Февронии, рязанской крестьянки, ставшей женой муромского князя Петра, прославляется сила, красота все преодолевающей женской любви, ее бессмертие. появился еще более опасный для Православия враг - враг внутренний, грозивший изнутри разложить Православие, заменить его человеконенавистнической иудейской верой. Обращенная к Василию III идея Филофея получает свое полное развитие и осуществление при сыне Василия III - Иване Грозном. Например, для японцев характерен культ предков, национальных традиций, который и стал в виде морального фактора одной из главных причин. В ответ на обвинения Курбского в истреблении бояр, злоупотреблении царем своей единодержавной властью, Иван Грозный напоминает изменнику об установленности. - венчая отроги древнерусской литературы как одна из главных ее вершин, открывает вместе с тем новые пути русского слова. Эта целостность, неразрывность слова и дела стали и этическим заветом славянофилов, ставивших во главу угла писательской личности нравственные качества. от вторжения в пьесу реальной жизни с картинами провинциального помещичьего быта, живыми чертами человеческих характеров, метким разговорным языком персонажей. о вольности, начинал я речь мою тем, что сколько мне кажется, сие первое право человека во Франции свято сохраняется. Державина с цельностью его личности как государственного деятеля и великого пиита, убежденного консерватора, обошло стороной модное в то время. сие ничто иное значит, как то, что первые наши предки были татары и выехали в Россию из Золотой Орды. не писал, включая и Карамзина, языковая реформа которого сблизила литературный язык с разговорной речью, но в пределах светской среды. офицеру, сутками добиравшемуся до родной деревни в вологодской глубинке и видящему, что нет деревни, остались от нее одни заросли. начавшаяся с подражания западному рационалистическому просвещению, завершилась отвержением его, возвращением в лице Фонвизина и Карамзина к древнерусским духовным истокам. В первое время порядок и образ совершения литургии передавался устно, и все молитвы и священные песнопения заучивались на память. В 1846 он оставил этот пост, получив назначение помощника попечителя Казанского учебного округа, с ноября 1855 уволен по болезни. Позднее он конструировал приборы электрического отопления, кислородные электрореспираторы, электропечи для плавки металлов, руд, а также для закалки и т. Меншикову, при котором с 1710 начала формироваться слобода Ораниенбаум - один из наиболее значительных русских дворцово-парковых ансамблей XVIII в. Все перемены, в натуре случающиеся, такого суть состояния, что сколько чего у одного тела отнимется, столько присовокупится к другому. в которой доказывается, что создателями Киевского государства являлись не скандинавские завоеватели, а местные, в основном славянские и отчасти чудские. В Царстве духа, или идеальном царстве, множественность обусловлена только индивидуализирующими противоположностями, здесь нет противоборствующей противоположности, вражды между элементами бытия. русский математик, один из создателей дескриптивной теории функций, автор ряда мировых математических открытий, оказавших определяющее влияние на развитие математики. В Иерусалиме он услышал из уст Господа Иисуса Христа Его Божественное учение и уверовал в Него как в Мессию. Построение ее приписывалось отшельнику Лукиановой пустыни схимонаху Павлу, который подвизался здесь в течение 40 лет и скончался в н. упоминается о том, что жены, которых невзлюбили их мужья, омывают свое тело водой и дают ее выпить своим мужьям. причем его использовали не только в любовной магии, но и как средство против воров и вообще при наведении порчи. А так как жизнь сложна и трудна, то бороться с недостатками - значит неуклонно идти по пути жизненного подвига. по своему хотению, считалась падшей, и к ней относились как к блуднице, презирали, с ней водились только ей подобные. Здесь, в свободное от послушания время, он продолжал изучать духовные книги, а затем, по благословению игумена, ушел на пустынножительство. Названа обитель была Калязинской по имени боярина Ивана Коляги, сначала врага монастыря, а затем раскаявшегося и ставшего его иноком. Но его родной Рим утопал в это время в роскоши и распущенности, поэтому мысли о спасении души поглощали юношу. объяснение трудных мест Священного Писания, толкования молитв, схолии к сочинениям других отцов Церкви, объяснение богослужения, диспуты, трактаты и письма. Готовясь к войне против России, австро-венгерские спецслужбы подготавливают планы отторжения от нее малороссийских губерний и создания под скипетром Габсбургов. МАРИЯ МАГДАЛИНА, равноапостольная, мироносица, в молодости так усиленно предавалась беспутной жизни, что оказалась порабощенной не одним, а семью бесами. Постоянно соприкасаясь с таинством смерти, он как никто другой понимал истинную цену преходящей жизни, всю ее бренность и суетность. Однажды, когда из-за тесноты погребальной пещеры братия не смогла возлить елей на умершего монаха, усопший сам, по слову прп. так как им начиналась весна, предвестница лета, и вместе со следующими месяцами - апрелем и маем он составлял т. Мартирий тайно оставил монастырь и вместе с другим ревнителем пустыннической жизни, выкопав пещеру на берегу лесного озера, стал подвизаться. Для многих из молодежи масленичное развлекательное катанье на празднично убранных лошадях соединялось с поездкой в гости в другие деревни. Повсеместно в селениях, стоявших на равнине, а нередко и при наличии естественных спусков, строили к Масленице большие искусственные горки. Среди крестьянской молодежи было принято использовать масленичное катанье с гор и для встречи постоянных пар - парня и девушки. На пологой горке укладывали параллельно жерди в виде рельсов, в полутора аршинах одна от другой, и обливали их водой. В Пермском крае во время катанья взрослых в последний день Масленицы парню, скатившему девушку с горы, дозволялось поцеловать ее. Молодожены подкатывали к горе на лошадях, и молодой сначала один поднимался на вершину, где его ждала компания холостых парней. Для их возведения понадобилось создание целой системы подготовки квалифицированных строительных кадров, их учета, предоставление им целого ряда специальных льгот. Некоторые мастера Каменного приказа получали постоянное жалованье, а кроме того, участвуя в какой-либо постройке - еще и поденную оплату. Имя же Полурепницы происходит от хозяйственного обычая поселян отбирать от всего зимнего запаса наиболее годную часть репы для семян. В еврейском обществе особенно не любили мытарей, которые, будучи сами евреями, поступили на службу к римским властям, завоевавшим Палестину. Основан, по преданию, еще в первые времена христианства в России греческими монахами, прибывшими из Греции в 988 со св. В Северо-Западной Руси Васильев вечер носил название Жирной кутьи или Щедрухи, также от щедрого угощения мясом и жирными блюдами. В основу химии Менделеев положил открытый им принцип периодической системы элементов, давший возможность предвидеть существование новых, еще неизвестных элементов. Пусть дворянские имения дают втрое больший доход, дворяне все равно кричат о разорении, потому что их потребности возросли вшестеро. Чиновники получают тоже жалованье в три раза больше, но все равно оно не может обеспечить им европейского уровня потребления. - византийские и церковные светские законы, заимствованные из Кормчей русской редакции, а также древнейшие памятники славянского и русского права. В 1870-80-х Миклухо-Маклай занимался преимущественно исследованиями по антропологии и этнографии коренного населения Юго-Восточной Азии, Австралии и островов Тихого океана. - о том, что именно зажиточные крестьяне больше принимают у себя просящихся на ночлег и обязательно накормят при этом. При такой набожности ни у кого, по выражению народному, не повернется язык отказать в приюте нуждающемуся страннику или нищему. Некоторые современники различали поведение странноприимничества в деревнях, отдаленных от городов и больших дорог, и в подгородних и притрактовых селениях. первые, как правило, приветливо открывали ворота и двери любому странствующему, угощали, обеспечивали ночлегом, снабжали необходимым в пути - безвозмездно. Проезжающий мимо селения, даже незнакомый, нуждающийся в ночлеге, а также и проходящий пеший путник в редком дому получает отказ. когда Мария Ильинична Милославская стала женой царя Алексея Михайловича, а на ее сестре Анне женился царский воспитатель боярин Б. Во время первой антирусской революции проявил исключительную решительность и храбрость в борьбе с отрядами революционных бандитов, терроризировавших русское население. Избранный 1 сентября 1611 земским старостой, он возглавил народное движение по организации ополчения и сбор для него денежных средств. В период движения к Москве, боев за ее освобождение и до созыва Земского собора 1613 Минин входил в состав. Имел широкие торговые связи с Витебском, Могилевом, Слуцком, Полоцком, а также со Смоленском, Москвой, Вязьмой, Вильно, Люблином и др. воспринимались и как знак скорби Божией Матери о грехах человеческих, и как знак милосердия Владычицы, плачущей о своих чадах. например, 25 июля 1921 в харбинском соборе из очей Спаса Нерукотворного истекли капли мира и оставались видны несколько месяцев. В наши дни благодатная роса или миро часто выступает не на одной, а на нескольких иконах храма, на распятиях. в скорбное и трудное время еще раз увериться в том, что Отечество и Церковь не лишились своего небесного воинства. Даже после сообщений в печати, по радио и телевидению об удостоверенном чуде никто не спешит в храм увидеть его. На протяжении нескольких лет происходит мироточение икон в центрах православной святости - Оптиной пустыни, Спасо-Преображенской пустыни Рижского Троице-Сергиева монастыря. Воронежского, а первоначально, по преданию, находившийся в Донецком монастыре, в Азове, а другой - небольших размеров, бывший келейным свт. Исторические источники называют его то сирийцем, то болгарином или сербом и относят его деятельность то ко времени Константинопольского патр. В 1617 был подписан мирный договор со Швецией в Столбове, по которому шведы возвратили России захваченную ими Новгородскую область. 19 февраля 1634 русские капитулировали, отдав полякам все имеющиеся у них пушки и сложив свои знамена у королевских ног. Саввой местной в иконостасе не по левую сторону царских врат, а по правую, где обыкновенно поставляется икона или Св. Николай и повелел ему устроить обитель в честь его на берегу Мологи, против того места, где получили спасение плывшие. Живое и частое общение с духовными лицами дало свои добрые всходы - в них невидимо загорелся огонь монашеского делания. Во время борьбы Ярослава с братоубийцей Святополком тот навел на Киев своего тестя, короля польского Болеслава, с большим войском. МОЛЕБНЫ В ДОМАХ, важное и широко распространенное событие в духовной жизни русских с древности и вплоть до 1-й четв. В приведенном сообщении обращает на себя внимание подчеркнутая всеобщность этого явления - по всем домам всех деревень данного прихода. Молитва заступница судимых, отрада заключенных, утешение скорбящим, веселие радующимся, ободрение плачущим, праздник в дни рождения, венец супругам, погребение умершим. В 1777 древний дворцовый посад или торговая слобода Мологи обращена в уездный город Ярославского наместничества, позже - Ярославской губ. С незапамятных времен в черте Путивльской крепости находился двухэтажный храм, принадлежавший древней Молченской Софрониевой пустыни, и был ее подворьем. чтимый список с явленной Молченской иконы Божией Матери, копия Жировицкой иконы Божией Матери и чудотворная Путивльская икона Божией Матери. В заключение обряда даются в руки новопостриженному крест и свеча, с которыми он стоит всю литургию до самого Св. Но главная неоценимая заслуга иноков для общества состоит в непрестанной творимой ими молитве о Церкви, Отечестве, живых и умерших. Когда возникал новый монастырь, то русские люди начинали селиться около него, образовывая поселок, который вырастал иногда в большой город. Со времени Ивана I Даниловича Калиты Москва становится политическим центром Владимиро-Суздальского великого княжества, резиденцией русских митрополитов, церковной столицей Руси. Память об этих производствах, сосредоточенных в многочисленных ремесленных слободах, до сих пор сохраняется в названиях многих улиц и переулков. характеризовавшееся постепенным слиянием всех областей, земель и княжеств в одно целое, находит наиболее полное выражение в экономической жизни Москвы. Умелая политика Ивана Калиты обеспечила Московскому княжеству длительную передышку от монгольских вторжений, что способствовало подъему его хозяйства и культуры. последовательно расширялась, в 1392 был присоединен Нижний Новгород, значительно усилилось влияние Великого княжества Московского во владениях Новгородской феодальной республики. Позже так же называлась пошлина с возов и товаров, провозимых по мостам, за счет нее поддерживались и ремонтировались мосты. Особо выдающимся был его победоносный поход в Полоцкую землю в 1127, в котором приняли участие многие подвластные Киеву князья. Довольствуясь быть щитом родовой своей области и дорожа тем, что дал ему Бог, он, чуждый всякого честолюбия, отвечал новгородцам. во-первых, пострадав, хорошее углядеть и дурное в том, что явилось причиной, - и за добрым следовать, дурного же избегать. Подобно Христу, который принял мучения за свою Церковь, муж должен быть готов положить свою жизнь за жену и детей. ни жизнь и ни смерть не бывают без пользы, а выйдешь с честью из боя - честь и обретешь. переделкой его является русское шпынь - насмешник, балагур, шут, слепой нищий - певец, откуда шпынять - насмехаться, язвить, бранить. существует песня, где идет речь о срезании трех березовых пруточков прохожими скоморохами с целью сделать из них три гудка. Русская коренная песня, как выражение народной безыскусственной поэзии и иллюстрация различных ее форм - былин, сказаний, стихов и пр. Параллельно с этим нарождением новых самостоятельных композиторских сил в России быстро распространяются и утверждаются прочные начала теоретического музыкального образования. Василий избрал для жительства новую Рязань, как место, более защищенное от монголов, и там утвердил в 1291 свою кафедру. Узнав об этом, Диоклетиан, жестоко преследовавший веру Христову, назначил наместниками этих провинций Лизия и Агриколая, людей суровых и жестоких. Боясь предать Евстратия и Ореста казни в Армении, Лизий отправил их в Каппадокию к Агриколаю, который огнем умертвил св. Нил Сорский был не только религиозным деятелем, но и выдающимся ученым, создавшим целую научную школу из числа своих последователей. В 1855, когда Московский университет праздновал свою столетнюю годовщину, в списке его профессоров за столетие числилось уже 254 имени. В России были осуществлены выдающиеся открытия в области технической физики, и в частности, впервые в 1802 осуществлена вольтова дуга. Прянишникова и других русских естествоиспытателей сделано множество открытий в вопросах питания растений, применения удобрений и химических средств защиты растений. Но военные неудачи ждали Ассирию, она пережила поражение сначала во время нашествия скифов, а затем от восставших месопотамских народов. Они бесхитростно и рьяно стремились к созидательному труду, искренне намереваясь строить то сказочное царство всеобщего братства, о котором твердило. Раскрывая его, осуществляя его, мы исполняем наше историческое предназначение, отречься от которого мы не имеем ни права, ни желания. Вот почему национальное чувство есть духовный огонь, ведущий человека к служению и жертвам, а народ - к духовному расцвету. Русский национализм проходил - и во внутреннем замирении своей страны и во внешних войнах суровую школу уважения к врагам. Он понял, что необходимо отличить главное и священное от неглавного, несвященного, земного - от техники, хозяйства и внешнего быта. Старообрядцы не приняли этого раздела и стали верными хранителями русского православно-национального самочувствия во всей его неприкосновенности, наивности и притязательности. Верность бывает трогательна и полезна даже и в обрядовых мелочах, ибо в них воплощаются глубина и искренность религиозного чувства. И все они, сами того не зная, таинственно приобщились к дарам русского Православия, сокровенно заложенным в русском национальном акте. Это отличие - церковного от религиозного и церковного от национального - Россия осознавала на протяжении двух веков после Петра. России было дано великое задание выработать русско-национальный творческий акт, верный историческим корням славянства и религиозному духу русского Православия, -. И Дух его есть дух Иоанновского христианства, христианства любви, созерцания и свободы, а не дух ненависти, зависти и завоевания. этот организм есть духовное, языковое и культурное единство, исторически связавшее русский народ с его национальными младшими братьями духовным взаимопитанием. ставит себя на место этой кафолической соборности, она становится лжесоборностью, во имя низшего и стихийного, отрицая высшее и благодатное. Не из рассуждений родятся наши основные и наиболее глубокие чувства, они возникают прежде рассуждений из темной глубины нашей личности. В них стремится осознать себя, полнее раскрыться почувствованная любовь, но ошибочно было бы думать, что из-за них она родится. Национальность есть хотя и органическая, но не высшая форма человеческого единения, ибо она не только соединяет, но и разъединяет. Главной задачей газеты было не просто патриотическое просветительство, а создание народной монархической интеллигенции, способной повести за собой русский народ. Теперь чин Православия совершается в первое воскресенье Великого поста и состоит исключительно в поминовении усопших, причем молитву читает патриарх. Глубокое чувство художественной правды, простота, естественность, задушевный лиризм Неждановой гармонично сочетались с ее выдающимся вокальным дарованием и виртуозным мастерством. Остальная часть Немировского городища использовалась для загона скота, а в военное время могла быть убежищем для населения близлежащих поселков. Но бедствия, ниспосылаемые Богоматерью, могут быть предотвращены молитвой, обращенной к Ней, и карательная сила превращается в заступничество и милосердие. царь велел исследовать дело Колошина и, найдя его невинным, освободил от суда и возвратил свое прежнее расположение к нему. Богородица изображена на золотом мозаическом фоне, во весь рост, без Богомладенца, стоящею на четырехугольном золотом камне с воздетыми руками. Основан в 1653 отрядом казаков под руководством Петра Бекетова на правом берегу Шилки против устья Нерчи как острог Нелюдский. Среди крестьянских мудрецов и бывалых людей бытовали истины, идейно-нравственное содержание которых в переводе на современный язык было примерно таково. Осуждая стяжательство, накопительство, жадность, скупость и неправедное богатство, народное сознание снисходительно относится к беднякам и, более того, симпатизирует им. Афанасий Никитин представляет собой образ настоящего русского купца, соединявшего в себе коммерческую хватку с глубокой религиозностью, совестливостью и патриотизмом. Он посещает Индию, почти за тридцать лет до Васко да Гама и, по сути дела, открывает Индию для России. В 1732 Никитин с братьями был привлечен в политическому процессу, в 1737 был бит кнутом и сослан в Тобольск. Там я знакомился с тем, что составляет гордость человечества, там я слагал скромный стих, просившийся у меня из сердца. Феофаном Затворником, эта книга в наши дни стала одним из самых любимых и широко читаемых духовных сочинений в России. Хрущева против Русской Церкви, за что по требованию богоборческих властей был лишен всех церковных постов и отправлен на покой. О братчинах встречаем весьма частые упоминания в летописях и других древних наших памятниках, и братчины, совершавшиеся на празднике св. Граф Милорадович, пытавшийся убедить восставших в их заблуждении, был убит, так же как и командир гренадерского полка полковник Штурлер. Граф Нессельроде, австриец по отцу и еврей по матери, затем граф Бруннов из Курляндии играли большую роль в дипломатии. В 1827 произошла война против Турции, как и все почти войны, которые Россия вела на Юге, для защиты христиан. Раздражительностью ничему не поможешь, да к тому же от меня резкое слово звучало бы обиднее, чем от кого-нибудь другого. Характеризуя личность Николая II, немецкий дипломат граф Рекс считал царя человеком духовно одаренным, благородного образа мыслей, осмотрительным и тактичным. Кроме твердой воли и блестящего образования Николай обладал всеми природными качествами, необходимыми для государственной деятельности, прежде всего, огромной трудоспособностью. Содержался сначала в Царском Селе, затем в Тобольске и Екатеринбурге, где был вместе с семьей злодейски убит еврейскими большевиками. обитель стоит на возвышенном правом берегу Волги, при впадении в нее реки Солоницы, на полпути от Костромы к Ярославлю. В годы войны 1941-45 в нем был расквартирован госпиталь, позднее в монастырских зданиях размещались дом престарелых и детский дом. Когда прижитые в браке дети умерли, он убедил жену принять постриг, а сам удалился в Анзерский скит Соловецкого монастыря. В свою очередь Никон должен был каждую пятницу являться к государю для доклада о нуждах бедных, обиженных и угнетенных. От царя он получил особые полномочия - наблюдать за всем управлением и освобождать, по своему усмотрению, узников из темниц. Владыка бесстрашно вышел к мятежникам, вразумляя бунтовавших сперва кротко, а затем со всей силой митрополичьей власти и архипастырского дерзновения. ему позволено было иметь свою церковь, богослужения в которой совершали священноиноки патриаршего рукоположения, добровольно последовавшие за ним в заточение. Историки часто сетуют на то, что поведение Никона в споре с государственной властью было политически непродуманным, противоречивым и непоследовательным. Дома не препятствовали благому решению, и 24 февраля 1907, в день обретения главы Иоанна Предтечи, братья приехали в Оптину. Обитель свою учредил он на особенных отшельнических правилах, по образцу скитов Афонских, почему она и названа скитом, а прп. Я видел, что там живут не по закону Божию и преданию отеческому, а по своей воле и человеческому рассуждению. По окончании странствования моего, пришел я в монастырь и, вне монастыря, вблизи его, устроив себе келью, жил сколько мог. О всем том размышляю и что, по рассуждению моему, нахожу богоугодного и полезного для души моей, переписываю для себя. Каждая келья поставлена была на возвышении и каждая от храма и от другой кельи - на расстоянии брошенного камня. Нил, заповедуя ученикам бросить тело его в пустыни в пищу зверям или закопать его в яму с презрением, написал. Многие приходили к нему за советами и наставлениями, часто спасал он своей молитвой плававших по озеру во время бури. Когда на следующий день игумен снова пришел к святому, преподобный уже скончался, стоя на коленях и опираясь на костыли. Публикация этого документа вызвала широкий резонанс в России и мире, открыв многим глаза на настоящую подоплеку исторических событий к. Торговые связи Новгорода распространялись от Фландрии и ганзейских городов до Югорской земли и от Скандинавии до Астрахани и Константинополя. Его поддерживало городское население, на плечи которого ложилась уплата дани и обязанность поставлять войска для военных походов киевского князя. Воспользовавшись монголо-татарским нашествием, немецкие крестоносцы, датчане и шведы в 1240-42 активизировали агрессивные действия, перенеся их на территорию Новгородской республики. Сураже, преосвященный Антоний Стаховский отдал сию икону строителю монастыря Симеону, и она была поставлена в соборной церкви сего монастыря. При Александре I учреждены были здесь губернии Екатеринославская, Херсонская и Таврическая, которые, вместе с присоединенной от Турции Бессарабской обл. Один из иностранных современников так описывает, между прочим, виденное им в России в 1636 торжественное зрелище встречи Нового года. Чем соедините вы людей для достижения ваших гражданских целей, если нет у вас основы в первоначальной великой идее нравственной. После возвращения храма епархии в 1992 без человеческого вмешательства постепенно обновилась настенная живопись, причем этот процесс начался с картины. и свою веру, и свои обычаи, несмотря на то что со всех сторон облегают их сплошные массы русского населения. В этой-то крепости хранения европейского типа, среди беспрерывного смешения с племенами азиатского происхождения, и состоит величайшая заслуга русского народа. Другой вопрос, видоизменялся ли первоначальный славянский тип русского народа от восприятия им чуждых элементов или оставался во всей чистоте. Высокое мастерство и культура пения были связаны у нее с верным ощущением национального характера музыки, ее стиля и эпохи. Право на жизнь имеет всякий родившийся на этот свет - гарантией чего является взаимопомощь и взаимная поддержка в общине. Высшим органом волости был волостной сход, собиравшийся в большом торговом селе и состоявший из сельских старост и выборных крестьян. Но это совсем не означало, что на сход не могли прийти и другие крестьяне, желавшие участвовать в волостном собрании. Кроме руководителей, на крестьянских сходах по мере необходимости выбирали ходатаев по общественным делам, челобитчиков в губернский или столичный город. В этом отношении наш крепостной крестьянин находился в несравненно более выгодном положении, чем такой же крестьянин в Западной Европе. Сначала все угодья делили на равные куски по качеству и степени удаленности от селения - хорошие, средние и плохие. Русские люди верили, что таким образом Бог откликнется на их молитвы и спасет от голода, мора и вражеского нашествия. резали кур под овином 4 сентября, при начале молотьбы, в других же местах существовал обычай резать петуха 1 ноября. объясняемое, по местному преданию, тем, что на верху окружавших этот город земляных укреплений были деревянные брусья, имевшие вид обручей. в 1957, до 1985 размещался в здании бывшей сельской школы, построенной в 1871 на средства дочери Тютчева - М. Тогда икона перенесена была в Куряжский монастырь, а по закрытии и этого монастыря - в Харьков, в Покровскую церковь. Обходы непременно включали пение, в котором и выражалось основное содержание поздравления с пожеланиями благополучия, а нередко и представление сценок. Рано утром - дети, с 12 часов - взрослые мужчины в сопровождении нарядных девушек и женщин в качестве зрителей. Первоначальными функциями окольничего было, видимо, устройство и обеспечение путешествий князя и участие в приеме и переговорах с иностранными послами. С 1804 - почетный член Академии художеств, с 1817 - ее президент, с 1811 - директор Петербургской публичной библиотеки. Перед Богом у человека нет прав, есть лишь обязанности, общие всем, и это объединяет народ в единую соборную личность. Ящик 200, а в нем сыски родства ключников, подключников, и сытников, и поваров, и помясов, и всяких дворовых людей. И государь о том почел кручинитца, да послал Деменшу Черемисинова, да велел про то сыскать, как у них деелось. Последний из них - старец Нектарий во дни огненного испытания Родины утолял духовную жажду верующих, сам находясь в изгнании. Современники Орлова, оставившие о нем многочисленные отзывы, отмечали его взрывной характер, крутой нрав, вспыльчивость, непомерное честолюбие, огромную физическую силу. в 1805 оно было совершенно случайно найдено в гардеробе Екатерины II и в 1806 было передано в Публичную библиотеку. солдат, вторгнувшихся 12 июня 1812 на территорию России, около половины составляли немцы, австрийцы, итальянцы, испанцы, поляки, швейцарцы, хорваты, португальцы. Патриотический подъем охватил все слои русского общества, предатели, лица, заподозренные в сотрудничестве с врагом, карались без суда и следствия. Подвижнику, который почитается отцом православного монашества, было 113 лет, из которых 91 он провел в полном уединении в пустыне. Желая уничтожить гнездо революционной заразы, Павел Петрович, в союзе с Австрией, вел войну против Франции и содействовал освобождению Италии. Но требовательность Павла Петровича и строгая дисциплина, вводимая им повсюду, была тяжела и неприятна людям, привыкшим к безграничной свободе. Видя, что его безмолвие постоянно нарушается, он тайно ушел в глубь пустыни, где все ночи проводил в непрестанной молитве. Паисий, за свой духовный подвиг прозванный Великим, дожил до глубокой старости и мирно преставился в первой трети V в. Большую часть своей жизни посвятил подвижническому труду по составлению четырехтомного справочника по всем существующим и разрушенным церквам Москвы -. особая религиозная основа, исключительно чистая, просвещавшая до сих пор личную совесть людей, но в общественном отношении лежавшая под спудом. Рано лишившись отца и матери, она приняла обет девства и стала заботиться о распространении христианской веры между своими согражданами-язычниками. Параскевы крестьяне носили в церковь оттрепанную первину льна, которая обыкновенно посвящалась этой угоднице, и потом привешивали к ее образу. Патриарх Константинопольский в одной из своих окружных грамот 1589 к литовским епископам запрещал праздновать день пятницы наравне с воскресеньем. Христиане, празднуя Пасху, торжествуют избавление через Христа всего человечества от рабства диаволу и дарование нам жизни и вечного блаженства. И здесь, по обычном возгласе, священник, подобно ангелу, возвестившему мироносицам у гроба о Воскресении Христовом, первый возглашает радостную песнь. В Малороссии вокруг церквей разводились костры, в столицах все было иллюминировано, а на вышке колоколен церквей блестели зажженные факелы. После этой обедни всех придворных, не исключая всякого рода мастеров, осчастливливал Царь своим высоким вниманием, допуская их к руке. лучшим по части жаркой, да им же и достальным всем по части вареной, по части баранье, по части вечины. Семевский подчеркивает также угощение, катание яиц, хороводы, катание на качелях, горелки и другие игры как непременные принадлежности этого праздника. Сергия Радонежского, который был потом игуменом Высоцкого монастыря и основал в Костроме Богоявленский монастырь, где умер и был погребен. Пафнутий считал милосердие и нищелюбие, во время голода он кормил ежедневно более 1000 человек и роздал все монастырские запасы. Время на все это весной было ограничено - нельзя ведь опоздать со всходами, не успеет созреть хлеб к сроку. В другой раз, когда Нонн произносил проповедь в церкви, проходившая мимо Пелагия была глубоко тронута долетевшими до нее словами. На Елеонской горе - месте Вознесения Спасителя - она выкопала себе пещеру, в которой много лет провела в затворе. И та, и другая нотации едва ли определяли точно не только ритмическое значение тонов, но и их относительную высоту. являются настоящие руководства к чтению знамен, в форме особых приложений к разным нотным книгам, преимущественно к ирмологам и стихирарям. Учебники, научно-популярные статьи и публичные лекции Перевощикова сыграли большую роль в распространении астрономических, физических и математических знаний в России. княжества, затем вошел в состав Московского княжества и стал одним из транзитно-торговых пунктов на дороге из Москвы в Архангельск. Феврония зачерпнула хлебной закваски, дунула на нее и велела князю вымыться в бане и смазать все струпы, кроме одного. И прибыли они в вотчину свою, город Муром, и начали жить благочестиво, ни в чем не преступая Божии заповеди. Так и похоронили святых супругов вместе около соборной церкви Рождества Пресвятой Богородицы, и всякий верующий обретал здесь щедрое исцеление. Война снова переносится против Швеции и знаменуется рядом побед, после чего Петр еще совершает завоевания на берегах Каспийского моря. Этот случай, по замечанию Димитрия Ростовского, имел особенное значение, так как он служил прообразом духовной апостольской молитвы, в которой. Ее душа настолько сливается с голосом, что понимаешь - вот отчего лучшие в мире женские голоса - это русские. Основан в 1844 как Петровское укрепление на месте лагеря, где во время Персидского похода в 1722-23 стоял Петр I. Лососинки построен Александровский пушечно-литейный завод, где наряду с производством военной продукции были налажены художественное литье и художественная обработка металлов. Расположен на восточном побережье п-ова Камчатка, на берегах Авачинской губы Тихого океана, по склонам Мишенной, Петровской и Никольской сопок. ПЕТУХ, по русским поверьям и сказкам, вещая птица, способная противостоять нечистой силе и вместе с тем связанная с ней. Во время холеры петуха купали в реке или колодце, считая, что таким образом он очистит воду и изгонит болезнь. ПЕЧЕРСКИЙ ПАТЕРИК, один из памятников древнецерковной письменности, представляет собой сборник отдельных произведений, происходит из Киево-Печерского монастыря, отчего назван Печерским. первая - о церкви - помещена в начале Патерика, вторая - об оковании раки Феодосия - после жития св. Эту долю можно было продавать, завещать, наследовать, дробить на более мелкие части, при условии согласия всех дворов-семей, составлявших печище. Лисовского, шведских войск Густава II Адольфа, в годы Северной войны 1700-21 - осаду шведских войск в 1701 и 1703. Характер символического осмысления печи во многом предопределен тем, что поддержание домашнего огня и приготовление пищи были специфически женскими занятиями. Печная труба - это специфический выход из дома, предназначенный в основном для сверхъестественных существ и для контактов с ними. В любовной магии и магических действиях, направленных против воров, поддерживаемое в печи пламя призвано зажечь внутренний огонь, пожирающий человека. 340 в Египте, с двумя своими братьями ушел в один из египетских монастырей, где все трое приняли иноческий постриг. Приняв пострижение в Вяземском Предтечевом монастыре, он провел там около 20 лет, заслужив уважение братии, которая избрала его игуменом. В связи с этим он дал свое понимание опричнины как государственной реформы, направленной на разгром экономической и политической мощи. а другое - социального, заключавшееся в том, что правительство вынуждено было в интересах обороны закрепощать крестьян в пользу дворянства. Молодец достигает успеха, но, возгордившись, попадает под власть Горя-Злочастия и, едва избежав гибели, спасается от его преследования в монастыре. погостами в большинстве случаев называли небольшие поселения с церковью и кладбищем, основными центрами общинной жизни здесь стали частновладельческие села. В храме гроб с телом умершего ставят посреди церкви лицом к алтарю и по четырем сторонам гроба возжигают светильники. ПОКАЯНИЕ, или исповедь, церковное таинство, в котором кающийся, при видимом изъявлении прощения от священника, невидимо разрешается самим Иисусом Христом. Екатерина, к которой с мольбою о добрых невестах обращались в Юго-Западной Руси и парни, а на западе - св. По поводу же окончания к Покрову полевых работ и тяжелой летней страды малороссы сложили шуточную поговорку о своих женах-помошницах. первоначально же цветовую гамму образовывало сочетание кирпича стен с белым камнем декоративных деталей, с которой гармонировали сверкающие главы, покрытые. В монастыре находилась особо чтимая икона Покрова Божией Матери, которая носилась в Астрахань и окрестные селения для поклонения ей. В соборном храме, в честь Покрова Пресвятой Богородицы, находилась святочтимая икона Богоматери - Толгская, принадлежавшая прежде царице Параскеве Феодоровне. Полевой старался обнаружить и показать органическое развитие народного начала в исторической жизни, обратился к истории народного быта, к фольклору. Пользовалась большой популярностью в провинции, являлась почетным членом многих патриотических организаций в Нижнем Новгороде, Туле, Казани, Вологде и др. объезд в Киевской Руси князем и его дружиной подвластных областей и племен для сбора дани, позже - сама дань. Летопись неоднократно отмечала, что экономические и общественные порядки у полян находились на более высокой ступени развития, чем у соседей. отмечено, что женщины ходят голосить над свежей могилой мужа или родственника каждое воскресенье и праздник в течение сорока дней. Так чаще всего поступают с кутьей и блинами, приготовленными в связи с поминками, девятым, сороковым днем или годовщиной смерти. Помочами же строились дома погорельцам, распахивались поля сельчанам, у которых пала лошадь или у кого мужчины были в рекрутах. Севец шел по последнему венцу, рассевая зерно и хмель с пожеланиями хозяевам, затем заходил на матицу и рубил веревку. Ниже сложенных кистей рук изображен сидящий при персях Богомладенец, десная рука которого благословляет именословно, а левая лежит на колене. Опыты радиосвязи, как имевшие военное значение, не предавались огласке, но подмеченное в ходе их явление отражения радиоволн от предметов. беглый московский холоп, есаул и войсковой дьяк донских казаков, писатель, автор поэтической повести об Азовском осадном сидении донских казаков. сообщали, что сидеть на беседах в субботу, а тем более в воскресенье, считается грехом, но при этом добавлялось, что. На время Великого поста вечерние развлечения молодежи, как правило, прекращались либо становились более редкими и носили особенно строгий характер. самое лучшее совместное препровождение времени парней и девушек бывает в длинные осенние и зимние вечера, собрания их носят название. Посиделки смешанного состава с работой бывали поочередные - у каждого парня и каждой девушки или только у каждой девушки. цель которого, по его мнению, - в достижении изобильного богатства, то есть определенного достатка человеческих вещественных и невещественных благ. из грамоты 1547 известно, что к казанскому походу требовалось собрать в селах и деревнях по два человека с сохи. день Воздвижения Креста Господня - 14 27 сентября и день Усекновения главы Иоанна Предтечи - 29 августа 11 сентября. О строгости выполнения постов вообще и, в особенности, Великого сказано и в рукописи, поступившей из Медынского уезда Калужской губ. хотя неисполнение поста считалось в народе грехом, и даже тяжким грехом, тем не менее строгость соблюдения постов в к. в Рождественский сочельник - до восхода звезды, в Крещенский - до приноса из церкви святой воды от вечерней службы. Снисхождение относилось к той части молодежи, которая ходила работать на завод и на этом основании ела по постам скоромное. но мог этот пост по понедельникам по обету распространяться только на определенный срок - например, на время Великого Поста. С 1940 - народный комиссар просвещения, первый в истории России министр-педагог с многолетним опытом практической работы в средней школе. На заутрене воздавши Богу хвалу, потом на восходе солнца и, увидев солнце, надо с радостью прославить Бога и сказать. В православной церкви есть обычай целовать руку архиерея и священнослужителя при благословении, а также взаимный поцелуй священнослужителей на литургии. здесь в одной из ниш за завесой скрывался дубовый гроб, обитый шелковою материю, в котором первоначально почивали мощи прп. В понятиях Святой Руси право, закон должны носить прежде всего нравственный, а не формальный характер, соответствовать правде и справедливости. не приписывает святым сверхдолжных заслуг, тем более не усвояет божеской непогрешимости человеку, хотя бы то был сам римский первосвященник. на территории Прибалтики осели русские, оказавшие большое влияние на населявшие ее языческие племена эстов, латгал, жемайтийцев, явтвягов и др. Одновременно в 1240 возникло Великое княжество Литовское, языческая знать которого по культуре и вере была ниже народа, управляемого ею. Как и после Первой мировой войны, в Прибалтике создаются марионеточные государства, возглавляемые кадровыми сотрудниками ЦРУ и других западных спецслужб. люди, в пустынном безмолвии искавшие спасения души, устремлялись в лесные дебри северного Заволжья, куда только они могли проложить тропу. Тяжелая работа топором и огнивом, какою заводилось лесное хлебопашество на пали, расчищенной из-под срубленного и спаленного леса, утомляла, досаждала. но этим значением степь обязана не столько самой себе, сколько тем морям да великим русским рекам, по ней протекающим. Житейские неровности и случайности приучили его больше обсуждать пройденный путь, чем соображать дальнейший, больше оглядываться назад, чем заглядывать вперед. В этом случае окружающие стараются вселить в умирающего надежду, говоря о благости Божией, очищающем значении предстоящей исповеди и т. Как правило, по нескольку кузнечных мастерских было в самых маленьких городах, по крайней мере по одной во всех селах. Конечно, он не стеснялся, когда было нужно, привлекать к делу и иностранцев, но их вмешательство носило второстепенный, вспомогательный характер. Если при Петре еще существовали некоторые ограничения и стеснялась свобода торговли, то уже при Екатерине II ликвидируется необходимость получения. И это превосходство, несмотря на огромный рост зарубежной техники, нам удалось удержать за собой в течение всего XVIII века. Активным внедрением технических новшеств характеризовалось русское промышленное предпринимательство и в других отраслях, нередко опережая лучшие достижения мировой технической мысли. Крепостной графа Шереметева Григорий Иванович Бутримов в 1741 основал текстильную мануфактуру, на которой работали вольнонаемные работные люди из крестьян-оброчников. Просфора должна быть круглой и состоять из двух частей в образе двух естеств Иисуса Христа - Божеского и человеческого. на верхней части просфоры имеется печать с изображением креста и по углам его - начальных букв имени Христа Спасителя. и муж, и жена считали нужным просить прощенья у мира в том случае, если женщина долго не могла родить. С другой стороны, и в самом национальном характере было заложено расположение к пониманию евангельской идеи покаяния, к восприятию ее. В фонде бюро обнаружены четыре дела, состоящие из материалов, присланных Влазневым, но, возможно, это еще не все его тексты. В понедельник Масленицы собирались в корчму, бабы брали полено или палку, клали на стол, пеленали кусками холста - значит. Псков - передовая крепость в борьбе русского народа против Ливонского ордена и Великого княжества Литовского, успешно выдержавшая 26 осад. марта 1917 предательски принужден отречься от престола последний российский император Николай II, записавший в тот день в своем дневнике. Находятся в Печерском монастыре, который назван Печерским по древней, выкопанной неизвестно кем в горе и в 1472 открытой, пещере. Она написана на проломе стены в память чудесного избавления Пскова в 1581 от упорной осады польским королем Стефаном Баторием. Особенности хозяйственной жизни, землевладения, форм закрепощения крестьян, пограничное положение и военная опасность привели к развитию в Пскове вечевого строя. С этого времени Псков и Псковская земля, сохранив некоторые особенности экономики и культуры, развивались в составе Русского централизованного государства. Отсутствие кладов между Витебском и Великими Луками свидетельствует, что путь из Днепра на Ловать имел в основном внутреннее значение. Космополитические силы не могли простить поэту разрыва с масонством и критику декабристов, его любви к Родине и русскому народу. воскресение, Церковь посвящает преимущественно во славу Пресвятой Троицы и этот день в народе называется Троицыным днем, а второй, т. По мнению ученых, пятина - очень древняя форма административного устройства Новгородской республики, связанная с делением Новгорода на пять концов. Причем дружина была одновременно и производственным коллективом, и общественной организацией, в чем было ее несомненное сходство с крестьянской общиной. Собственно самоуправление в слободе осуществлялось 2 старостами, 4 целовальниками и 16 десятскими, избираемыми всем миром один раз в год. Есть отсталые в социально-экономическом отношении народы, которые веками уже не пользуются артельными формами жизни и не возвращаются к ним. В ответ они подали жалобу царю с просьбой взять фабрику в казну, а им разрешить по-прежнему самостоятельно управлять фабрикой. Вот почему к этому времени было приурочено большинство веселых и шумных свадеб, с их характерными народными песнями, сопровождаемыми пением. Православная Церковь исповедует, что не только православные угодники Божии, но и все верующие не умирают, но живут во Господе. Поэтому умершие христиане не перестают быть членами Церкви и сохраняют с ней и с остальными чадами реальное, живое общение. РАЗРЯДНЫЕ КНИГИ, книги записей распоряжений русского правительства о ежегодных назначениях на военную, гражданскую и придворную службу в XVI-XVII вв. Как первый, дальний еще раскат грома предвещает грядущую бурю, так этот случай с исправлением Требника стал первым провозвестником Раскола. Что касается осуждения Дионисия, то оно прямо связано с той ролью, какую играло понятие благодатного огня в православной мистике. Они много и часто ошибались, сбивались и запутывались в трудностях, которые могли бы поставить в тупик и сегодняшних ученых. Казалось бы, все происходит в полнейшем соответствии с многовековой церковной практикой, ее традициями и не может вызвать никаких нареканий. По взятии обители виновники бунта были наказаны, изъявившие покорность Церкви и царю - прощены и оставлены в прежнем положении. Общество раскололось в зависимости от тех ответов, которые давались на волновавшие всех, всем понятные в своей судьбоносной важности вопросы. Бежать от жгучих вопросов и страшных недоумений, куда угодно бежать, лишь бы избавиться от томления и тоски, грызущей сердце. По обязанности своего положения они неоднократно устраивали негласные проверки достоверности полученной информации и каждый раз убеждались, что это клевета. а в 1701 вместе с сыновьями Семеном, Леонтием и Иваном - атлас из 23 карт, который специалисты оценивают как. В Каргопольском и Вытегорском уездах крестьяне были известны как хорошие гончары, но занимались также портняжеством, сапожным и кузнечным промыслами. - выделкой изделий из лесных материалов, в Саратовской колесным, экипажным и сапожным делом, а также работали с гончарным кругом. Поверье о том, что туча пропускает воду через свои поры, как через решето, отмечалось также у украинцев Подольской губ. Пришедши затем в Иерусалим, они просили Богоматерь посетить и Своим пришествием освятить и благословить этот храм, посвященный Ее имени. Когда попущением Божиим пришел на Русскую землю злочестивый Боняк со множеством половцев и пленил Российскую землю, тогда и св. Косвенными свидетельствами в ее пользу служат сегодня многочисленные доказательства ритуального характера убиения Царственных Мучеников в Екатеринбурге в 1918 году. Обескровливания убиваемых, по мнению профессора Сикорского, вытекают из других оснований, которые, быть может, имеют для убийц значение религиозного акта. Еврейская и либерально-масонская печать всей своей силой обрушивается на суд и общественное мнение, намеренно искажает факты, фальсифицирует материалы следствия. В своей идее понятие о Роде приближалось к христианскому представлению о Боге Саваофе - Боге Отце, Создателе всего сущего. Обе эти революции были, по существу, двумя актами одной страшной драмы, имя которой - интернациональная революция, отвратительное порождение иудомасонов. Перед войной обращался к Николаю II с просьбой самому возглавить патриотическое русское национальное движение для борьбы с надвигающейся смутой. За непочтение детей родители могут обращаться в волостной суд, который без разбирательства, только по жалобе родителей, наказывает непокорных детей. Церковь называет Ее Лествицей, по Которой сошел в дольный мир Христос и по Которой поднимается в горний мир человек. Месяца декемврия в 25 день еже по плоти Рождество Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа, отселе начинается зима. В декабре солнце поворачивается на лето, и в этом-то постепенном возрастании светоносной силы солнца наши предки видели его возрождение. Когда же осталось одно туловище еще с искрами жизни, палачи содрали с головы кожу и воткнули голову на копье. Он совершил победоносные походы на ятвягов, половцев, поляков, участвовал в междоусобной борьбе на Руси, подчинил себе мятежное галицкое боярство. Римский папа Иннокентий III прислал к Роману своих легатов, убеждая принять католичество, за что обещал провозгласить его королем Руси. Высоко взлетаешь ты на подвиг ратный в отваге, словно сокол, на ветрах парящий, что птицу в ярости хочет одолеть. Воин был храбрый и хитр на устроение полков, наипаче же показал, когда венгров великое войско с малым своим разбил. с присоединением к России Причерноморья крепость потеряла свое стратегическое значение, поселение при ней в 1797 было преобразовано в город. за вознаграждение частью хлебом, а также скупка хлеба у крестьян по несоразмерно низкой цене при заведомо тяжелых обстоятельствах продавца. Собрал большую библиотеку, а также коллекции рукописей, этнографических и нумизматических материалов, на основе которых в Москве открыт Румянцевский музей. В 1764 Румянцев был назначен президентом Малороссийской коллегии и генерал-губернатором Малороссии, в этой должности состоял до конца своей жизни. В стратегии Румянцева преобладала взвешенная оценка обстановки, выбор времени, правильное сосредоточение сил для нанесения главного удара в решающем сражении. с утра ходили по домам с ведрами и обливали друг друга, а потом одевались празднично и водили по деревне. немецкое название русского населения западнорусских земель, захваченных Австро-Венгрией, живущего по обеим сторонам Карпат в Галиции, Буковине и Северной Венгрии. кампания против русского патриотического движения, организованная советскими космополитами и еврейской интеллигенцией во главе с председателем КГБ еврейским коммунистом Андроповым. в нашей культуре и в нашем быту, в наших душах и в нашей вере, в наших учреждениях и законах. Русскому человеку присуща потребность увидеть любимое вживе и въяве и потом выразить увиденное - поступком, песней, рисунком или словом. Но плох тот народ, который не видит того, что дано именно ему, и потому ходит побираться под чужими окнами. Как бы ни были велики наши исторические несчастья и крушения, мы призваны самостоятельно быть, а не ползать перед другими. Самобытность русского народа совсем не в том, чтобы пребывать в безволии и безмыслии, наслаждаться бесформенностью и прозябать в хаосе. Согласно этому - русская религиозность должна по-прежнему утверждаться на сердечном созерцании и свободе и всегда блюсти свой совестный акт. Русский ученый призван вдохновенно любить свой предмет так, как его любили Ломоносов, Пирогов, Менделеев, Сергей Соловьев, Забелин, Лебедев, кн. России необходимо новое правосознание, национальное по своим корням, христиански православное по своему духу и творчески содержательное по своей цели. Главная экономическая мысль Русской Правды - стремление к обеспечению справедливой компенсации, вознаграждения за нанесенный ущерб в условиях самоуправляемых коллективов. собраниях впервые не замаскированно, не стыдливо, а гордо в облачении и при регалиях, но нам только еще предстояло вернуть. самим себе собственное русское достоинство, чтобы не дрожать перед иудо-атеистами, а гордо осенять себя на людях нашим православным крестом. Вплоть до 1917 ни один серьезный государственный деятель или ученый не рассматривал великороссов, малороссов и белорусов как отдельные народы. Ради Царства Божия, ради причастности ему, ради молитвы русские подвижники уходили от мирской суеты, в леса, на необитаемые острова. Они искали только Царствия Божиего, бывшего на тех островах и лесах, вокруг праведников, и так вырастали лавры и обители. Особенность существования некоторых частей русского народа приводит к возникновению трех главных наречий русского языка, имевших каждое свою особую историю. РУССКОГО ЯЗЫКА ИНСТИТУТ Российской Академии наук, центральное научное учреждение по изучению русского языка и пропаганде научных знаний о нем. Это была большая племенная территория полян, части территории северян и радимичей, возможно, сюда входили некоторые земли уличей и вятичей. Неутомимый труженик, добрый воспитатель множества учеников, доброжелательный и исключительно простой в общении человек, неизменный друг всех духовных защитников России. Отражая интересы русского народа, Рычков отстаивал интенсивное развитие промышленности, рациональное ведение сельского хозяйства, расширение внешнеторговых связей, хозяйственное освоение окраин. Роли чертей, покойников и прочей нечистой силы разрешалось играть только взрослым мужчинам, женщинам и детям этого делать не полагалось. Рязанское княжество снова усилилось, расширились его экономические и политические связи с другими землями Руси, с Золотой Ордой и Литвой. В 1520 князь Иван Иванович был отстранен от власти, а около 1521 Рязанское княжество было окончательно присоединено к Москве. Монастырь был самою высокою святынею запорожцев, находился в зависимости от Запорожского войска и под управлением сечевого коша и считался. Народ издавна выражает то же самое воззрение на неспособность закона быть высшим выражением правды, искомой им в общественных отношениях. Но, получая власть от Бога, царь, с другой стороны, так всецело принимается народом, что совершенно неразрывно сливается с ним. Но было очень сильное органическое сложение страны, которое давало возможность идее верховной власти осуществиться на очень правильных социальных основах. Многочисленные организации демократической власти - веча государственные, городские и деревенские, точно так же переходили в разряд сил местного самоуправления. Такая артель рубила лес, корчевала пни, выжигала поросли, расчищала, ровняла, рыхлила почву, а впоследствии устанавливала порядок пользования расчищенными участками. После смерти родителей Сампсон отпустил рабов на свободу и роздал свое имущество нищим, желая обогатить свою душу богатством духовным. САХНОВСКИЙ Николай Иванович, русский политический мыслитель и общественный деятель, в 1960-70-е один из руководителей Российского Имперского Союза-Ордена в Аргентине. из разных районов России, и позднее зафиксированы воспоминания старых людей о их молодости, о рассказах старших на эту тему. Свадебные акты следовали один за другим по сценарию, принятому в данной местности, и каждый из них предворялся ритуалом благословения. За своевременным исполнением обряда с момента принятия и по мере утверждения христианства в России следили и церковь, и государство. Одно из основных народных представлений, определяющих поведение на свадьбе, - боязнь порчи жениха и невесты и стремление избежать ее. На свадьбе русского Севера девушка была избавлена от принудительной проверки, она сама, посредством определенных обрядовых действий, заявляла о своем. На коленях Ее восседает Предвечный Младенец и благословляет правой и левой рукой, а Сама Богоматерь держит Его обеими руками. Светоносной, солнечной природой, по народно-христианским воззрениям, обладают Бог Отец и Иисус Христос, ангелы и святые, тьму воплощают дьявольские силы. В монастыре свято оберегалась, как редкий памятник древности, первоначальная деревянная Троицкая церковь, привезенная сюда по повелению царя Иоанна Грозного. В Пскове землевладение своеземцев было, видимо, связано с несением военной службы, а сами своеземцы составляли низший слой господствующего класса. И кроме того, оправдание иудейское скупо и завистливо, оно не простирается на другие народы, но остается в одной Иудее. Лосева, осуществляется развертывание и оформление сатанинского духа, ступенями которого были капитализм и социализм, победоносное шествие еврейских революций по Европе. Новый Завет говорит о преображении естества и о движении вследствие этого не вперед, а вверх, к небу, к Богу. Традиции народной карнавальной культуры проявлялись уже при подготовке к святочным увеселениям, когда молодежь собиралась, чтобы делать костюмы и маски. Вывернутый полушубок закрывал лопасть прялки на спине, на лицо надевалась маска, на шею - хомут, набрасывались узда и шлея. В то же время несколько искусников из разноцветной, золотой и серебряной бумаги приготовляют принадлежности костюма, мечи, ордена и пр. в нем было 300 человек братии и отряд войска в 500 человек, присланный царем Василием Шуйским под начальством кн. Троицы находился по левую сторону Царских врат, также древнего письма, украшенный золотом и драгоценными камнями от царя Иоанна Васильевича. На гору была устроена довольно удобная лестница, именуемая Кирилло-Мефодиевскою, с башнями и крытыми площадками, висящими над непомерно глубоким обрывом. В 1078-88 Святополк княжил в Новгороде Великом, в 1088-93 - в Турове, с 1093 и до смерти был вел. В следующем году он вместе с Владимиром Мономахом совершил победоносный поход против половцев и построил на Днепре город-крепость Новгород-Святополч. - еврейского полководца, который во главе наемной армии отбросил русов от берегов Азовского моря, опустошил страну и осадил Киев. Через тысячу лет после того, как еврейство отвергло Спасителя, иудеи-рахдониты продолжали свято верить, что путь к господству над миром. Крушение опорного пункта еврейских интересов на Востоке немедленно повлекло за собой цепь следствий - религиозных, экономических, политических и этнических. Летописец отмечал, что он хорошо знал Божьи заповеди, соблюдал телесную чистоту, любил священников и монахов, был щедрым к нищим. Лосский, - никогда не делала различия между мистикой и богословием, между личным постижением божественных тайн и догматами, утвержденными Церковью. Наряду со смирением, мистик ограждается от опасности отпадения в какую бы то ни было лжемистику таинственной связью с Церковью. Кто же стремится непосредственно к высоким духовным достижениям, оставляя в стороне подвиг самоотречения ради Христа, покаяния и трезвения, тот. Вместе с тем риза напоминает священникам и об одежде правды, в которую они должны быть облачены, как служители Христовы. Священники могут совершать с благословения епископа все таинства и церковные службы, кроме тех, которые положено совершать только епископу, т. При поддержке огня корабельной артиллерии атаки были отражены, а высадка нашего десанта в Керчи и Феодосии сорвала дальнейшее наступление. В поисках северо-восточного и северо-западного проходов, существование которых в 1525 предсказал Дмитрий Лаптев, был проведен ряд экспедиций XVI-XVII вв. Тогда, по совету благочестивых людей и вследствие появления от виденного во сне инокиней Марфой некоего святителя, похожего на св. Между четвергом и пятницей - светлый и радостный день субботний, канун Светлого Воскресения, Праздника Праздников и Торжества из Торжеств. Русское крестьянство, которое сохраняло в чистоте обычаи Православной Церкви, надевало в субботу чистые рубахи и зажигало лампады у икон. канонов, низводит страшные проклятия и в сей и в будущий век от церковных благотворителей и есть, по существу, святотатство. Монастыри в России не только учили русский народ жизнью своих истинных иноков, но и озаряли его истинным христианским просвещением. Но особенно тяжкий удар Екатерина II нанесла Церкви через окончательное отобрание в казну монастырских имений и введения монастырских штатов. При отобрании церковных имений было дано обещание обеспечить духовные школы и духовенство, но оно не было исполнено государственной властью. Заросла тропа, по которой направлялись народные массы к святым старцам для духовного руководства, к святым могилам - для молитв. Третья мировая война началась в идеологической сфере, и первой ее жертвой может стать Россия, если патриоты не сумеют мобилизоваться. молитв детей в храмах и участия их в семейных молитвах дома - все это было основой массового духовно-нравственного воспитания. Самую суть наставлений и уверенность в правоте их старшее поколение черпало в своих религиозных убеждениях и собственном духовном опыте. Кроткий и приветливый, он жил в мире со всеми однодеревенщиками и много лет исполнял обязанности старосты в приходской церкви. но и там, работая в камнетесной мастерской и отсылая часть заработанных денег матери, он покупал и читал душеспасительные книги. Павла Петровича и Феклы Георгиевны Кукариных, не имевших большого достатка, все пятеро сыновей тем не менее были обучены грамоте. В случае вынужденной разлуки родители обычно наставляли детей на благочестивую жизнь, предавая их воле Божией и защите Божией Матери. Первые поручения были - летом стеречь лошадей, загонять свою скотину из общего стада на двор, пригонять гусей и т. Это занятие было настолько характерно для мальчиков-подростков, что слово бороноволок бытовало у всех русских как определение возраста 10-15 лет. Но и самое участие общины было результативно потому, что налагалось на постоянное и постепенное, терпеливое и внимательное воздействие семьи. мальчик восьми лет знает свою корову и загонит ее и овец, когда возвращается стадо, отличит своих цыплят от чужих. И напротив, детей, подростков и юношей, успешно овладевших навыками, которым обучали их в семье, общественное мнение селения одобряло, поощряло. иноками Дионисиево-Глушицкого Сосновецкого монастыря, она вскоре пришла в запустение от моровой язвы, постигшей Вологодский край, затем от литовского нашествия. но если венок начнет качаться на одном месте и не выплывет, то считалось, что обладательнице его не выйти замуж. Он призван строить этот союз на любви, на вере и на свободе, научиться в нем первым совместным движениям сердца. Для девок луг есть гульбище, на котором они, дружно работая граблями и сопровождая работу общей песней, рисуются перед женихами. Сенокос продолжался дней двадцать, а то затягивался и на месяц, и соответствующий настрой сохранялся в течение всего этого времени. Для оплаты общего угощения выделяли часть луга, и сено с этого луга продавали - покупатели были свои же односельчане. Сенявин окончил в 1780 Морской кадетский корпус, с 1782 в Азовской флотилии, занимался созданием Черноморского флота и строительством Севастополя. Это чудо произошло уже в годы его учения, когда он, по старинному обыкновению, начал читать Часослов, а затем Псалтирь. Под такими благостными воздействиями складывалось в душе благочестивого юноши решение посвятить свою жизнь на служение Богу в иноческом чине. Обходя святые места Киевские, он узнал, что вблизи города в Китаевской пустыни спасается дивный затворник Досифей, имевший дар прозорливости. От западных церковных врат Он шел по воздуху, остановился против амвона и, воздвигши Свои руки, благословил служащих и молящихся. В ответ на требование денег и угрозы он опустил топор на землю, сложил крестообразно руки на груди и сказал. его тянуло к подвигам уединенной пустыннической жизни, о которой он читал в житиях святых Египетской фиваиды, Синая и Палестины. Но Стефан не выдержал трудностей такого отшельничества и ушел в Москву в Богоявленский монастырь, а Варфоломей остался в одиночестве. Митрофан в 1337 постриг юного подвижника, которому было всего двадцать три года, в иноческий чин с наречением имени Сергия. Более года Сергий провел в полном одиночестве, преодолевая непрестанною молитвою и трудами искушения помыслами и страхи от диких зверей. Постепенно создался поселок, принявший вид киновии, где каждый отшельник жил в своей собственной келье, собираясь вместе только к богослужению. Через 30 лет были найдены нетленными его мощи и одежды, и в 1452 он был причислен к лику святых. Сергий основал, кроме Свято-Троицкого Сергиева монастыря, еще несколько обителей, а его ученики учредили до 40 монастырей на Севере Руси. В 1890-е Серов обращается к изображению русских писателей, ученых, артистов, художников, в это время им созданы замечательные портреты Ф. Его основание условно служит границей первого периода, в течение которого главное заселение шло вокруг Верхотурья, Туринска, Тюмени, Тобольска, Томска. потребность в промышленных изделиях удовлетворялась в основном ввозом из Европейской России и лишь частично домашней промышленностью аборигенов и русских. Больших успехов достигло земледелие за счет освоения новых степных районов, а также расширения пашен в некоторых ранее заселенных уездах. оставалось важной стороной экономики, росла торгово-ремесленная часть жителей за счет выходцев из-за Урала и из разных сословий сибирского населения. Это занятие ему напоминало об учениках Христовых - апостолах, дело которых он продолжал, наставляя в истинной вере местных жителей. Кроме того, в старину на Летопроводца в сельском быту наших предков оканчивались все торговые и хозяйственные условия и сделки. О нем весьма часто упоминают наши летописи, начиная с 1191, когда он встречается едва ли не в первый раз. В Новгородской летописи читаем, что обряд пострижения над Ростиславом, сыном князя Михаила, совершался в 1230 в Новгороде у Св. которые обыкновенно производились женщинами на открытом воздухе и являлись для них сравнительно со страдными летними трудами довольно легким занятием. С юношеских лет Симон принял на себя подвиг юродства Христа ради и, оставив родительский дом, ушел в труднопроходимые леса. Брошенный у дома воеводы, Симон призвал к себе священника, причастился Святых Тайн и предал душу свою в руки Господа. где 20 февраля 1878 был подписан выгодный для России Сан-Стефанский мир, принесший и освобождение Болгарии от 500-летнего османского ига. В царской грамоте 1648 приказывается, чтобы скоморохов с домрами, и с гуслями, и с волынками, и со всякими играми. Описание это возникло, вероятно, в позднейшее время, под впечатлением как царских, так и частных пиров и празднеств XVII в. По сведениям из некоторых источников, он был отравлен на пиру Екатериной Григорьевной Шуйской, женой Дмитрия Ивановича Шуйского, брата царя. Они обыкновенно гонят и сами скачут во весь конский дух, и потому съезд этот сопровождается великим шумом и криком. Всю домашнюю живность вместе - от лошадей и коров до птицы - принято было кропить крещенской водой на Богоявление. на волю Божию не исключало, а, напротив, предполагало использование в уходе за животными широкого круга знаний, накопленных в практике. СЛАВЯНО-ГРЕКО-ЛАТИНСКАЯ АКАДЕМИЯ, первое высшее учебное заведение России, основанное в Москве в 1687 под названием Славяно-греко-латинского училища или Эллино-греческой академии. С открытием в 1755 Московского университета значение Славяно-греко-латинской академии упало, а в ее преподавании большое место стало занимать богословие. около города-крепости, или группа поселений, иногда целая округа, жители которых освобождались от налогов и повинностей, ложившихся на тяглое население. В 1650-х русское правительство создало Острогожский, Ахтырский, Сумской и Харьковский полки слободских казаков, а в 1685 - Изюмский полк. В 1718 Харьковский, Ахтырский и Сумской полки были подчинены киевскому губернатору, а Изюмский и Острогожский - воронежскому военному губернатору. затмение солнца и речь Игоря к войску, в которой он убеждает, не боясь знамения, идти в конец поля Половецкого. отличается тем, что содержит в себе еще чин освящения антиминса и чины посвящения в чтеца, диакона, священника и др. Он был казнен за участие в заговоре, имевшем своей целью присоединение русских, белорусских и малоросских земель к Русскому государству. Проводившиеся Смирновым на протяжении нескольких лет передачи на радио и телевидении породили массовое патриотическое движение по розыску неизвестных героев. Прославилась она в 1730 исцелением псаломщика с иссохшими и пригнутыми к спине руками, так что исцеленный был представлен имп. Тот признал Лжедмитрия сыном Иоанна, обещал поддержку, но официально в его защиту выступать не стал, разрешив, однако, своим шляхтичам. Внезапная смерть Скопина-Шуйского и предательство шведского отряда наемников в решающий момент кампании 1610 не позволили русским отрядам освободить город. К весне следующего года под властью шведов уже находились Копорье, Ям, Ивангород, Орешек, Гдов, Порхов, Старая Русса, Ладога, Тихвин. Между тем, по мере разрастания Смуты, появились и первые признаки духовного прозрения, осознания ее причин, раскаяния в совершившемся клятвопреступлении. задумавшего разрушить промыслительное устроение земли Русской, оторвать Русь от Бога, Которому она веками стремилась служить без обмана и лести. Законным предстоятелем Русской Церкви стал патриарх Гермоген, бывший до того митрополитом Казанским, известный твердостью в вере и духовным разумением. Новый государь, Василий Шуйский, нес раку с мощами лично, на плечах - из-за города и до Архангельского собора -. да сподобит премилостивый Бог за молитвы святые твои Российское государство жити в мире и в покое и в тишине. Иов приехал и 20 февраля 1607 явился в соборном храме Успения, извне окруженном и внутри наполненном несметным количеством людей. Плакали, радовались, и тем сильнее тронуты были вестию, что Иов, едва успев доехать из Москвы в Старицу, и преставился. Они решили поколебать благочестивые сердца Михаила и Марфы напоминанием о великой ответственности за все могущие последовать для Отечества бедствия. Ныне Земля Русская скрывает в себе в таком изобилии мученические честные останки, что поистине являет собой один огромный антиминс. На нем дворяне подали челобитную о составлении Уложения, чтоб вперед по той Уложенной книге всякие дела делать и вершить. По объему оно может сравниться разве что со Стоглавом, но по богатству юридического материала превосходит его во много раз. В народных представлениях солнце - это лицо, око или слово Бога либо оконце, через которое Бог смотрит на землю. В сказках оно живет там, где земля сходится с небом, имеет мать и сестру, похищает себе жену у людей. В малороссийских колядках хозяин дома сравнивается с месяцем, его жена - с солнцем, а звезды - с их детьми. Все эти храмы соединялись между собою каменным длинным коридором, способствующим переходить из одного храма в другой без малейших затруднений. Строганова в 1842-44 побывал за границей, где слушал лекции немецких и французских историков и философов в Берлине, Париже, Гейдельберге. Нынешнее - советское - поколение вышло из иной социальной среды, со всеми политическими, психологическими и прочими предпосылками и последствиями. Первоначально сотник выбирался казаками, позднее назначался из числа крупных землевладельцев и обладал широкими военными, административными, судебными и финансовыми правами. К этому следует добавить сверкающую поверхность мозаичных полов, тонкую резьбу каменных ограждений хоров, обилие драгоценной утвари и богатых тканей. Иоанн Креститель, над Ним Ветхозаветная Троица в лице Трех Ангелов и, вместо Этимасии, на самом верху меч с надписью. Так, царь Алексей Михайлович накануне Рождества Христова рано утром ходил тайно в тюрьмы и богадельни, раздавал там щедрую милостыню. В этом месте, против самой горы, где стоит церковь, на Десне находится водоворот, в котором часто гибли огромные барки. Возвращаясь из Царь-града в 1354, святитель испытал на море страшную бурю, грозившую потопить корабль и всех бывших на нем. Направо от храма находился двухэтажный большой собор во имя Сошествия Святого Духа и Тихвинской иконы Богоматери, выстроенный в 1866. мощи следовали по Днепру на пароходе, а затем до Полоцка и Спасо-Евфросиниевской обители сухим путем, несомые на руках богомольцев. В нижнем этаже этого храма, в Сергиевском приделе, покоился известный ученый и великий труженик науки, археолог и палеограф, преосв. Первый Спас - на воде стоять, второй Спас - яблоки едят, третий Спас - на зеленых горах холсты продавать. В монастырском Печерском храме Божией Матери особенно чтилась Ее чудотворная икона, прославившаяся в 1823 исцелением женщины, страдавшей тяжким недугом. Часто пишутся иконы святителя и в пару с Власием Севастийским, также целителем и покровителем домашнего скота и вообще животных. Название иконы служит выражением той многоразличной благодатной любви Ее к грешному роду человеческому, какую Она проявляла во все времена. Чудесное исцеление от нее, полученное двухлетним сыном купчихи Почепиной Тимофеем, страдавшим болезненными припадками, побудило обратить на икону особенное внимание. Если с Божеской точки посмотреть на Сталина, то это в самом деле был особый человек, Богом данный, Богом хранимый. Не случайно он и учился и в Духовной Семинарии, хотя и потерял там веру, но чтоб по-настоящему ее приобрести. В квартире Сталина в Кремле и на его дачах были большие библиотеки, содержавшие преимущественно литературу по истории, философии, экономике. После этого ему было запрещено собирать в Москве своих служилых людей, а вассалам царя поступать к нему на службу. Название монастыря происходило от того, что тут до построения его гнездилась в непроходимом дремучем лесу шайка разбойников, называвшаяся Голыдьбою. Монастырский городок, где похоронены казаки, павшие во время обороны Азова в 1637-42, краснофлотцы, погибшие в годы Великой Отечественной войны. Части правительственной программы, направленные на укрепление положения Церкви, не встретили возражений членов Стоглавого собора и были проведены в жизнь. Во многих местах считалось, что у того, кто, выходя из-за стола, обойдет его кругом, умрет кто-нибудь из ближайших родственников. Место, занимаемое за столом, - важный показатель семейного и социального положения человека, что многократно обыгрывается в обрядах и фольклоре. Зная, какие гигантские средства выделяют на развитие своей печати антирусские силы, Столыпин по мере возможности стремится помочь патриотической печати. Станицам, помимо дозора, вменялось в обязанность боем задерживать небольшие отряды врага и вовремя сообщать о приближении крупных его сил. Для начала жатвы на сходке назначали определенный вечер, но без указания часа, так как зажин окружали обычно некоторой таинственностью. Избранная на сходе женщина зажигала у себя в избе свечу перед иконами и, положив несколько земных поклонов, отправлялась жать. Каждый русский человек, имевший страх Божий, понимал, что, отказав в приеме страннику-богомольцу, он может навлечь на себя гнев Божий. Сухарей оставалось у меня очень мало, а потому я и вошел в один дом, чтобы выпросить хлеба на дорогу. дьявол, говорит в своем послании на Русь Константинопольский патриарх, соблазнил их, не сумев прельстить многобожием, в противоположное заблуждение -. В 1722 Александр, Николай и Сергей Григорьевич Строгановы получили титул баронов, а позднее графов, стали занимать крупные государственные посты. Для того чтобы преодолеть чувство стыда, требуется иногда не менее геройства, как и для того, чтобы преодолеть чувство страха. Бог Слово, Господь наш Богочеловек Иисус Христос уподобляет жизнь нашу торжищу и дело жизни нашей на земле именует куплею. Каким же образом, - спросил я батюшку отца Серафима, - узнать мне, что я нахожусь в благодати Духа Святого. ни око не виде, ни ухо не слыша, ни на сердце человеку не взыдоша, яже уготова Бог любящим Его. Победы русской армии на реках Адде и Требии, поражение французов при Нови позволили освободить всю Северную Италию от противника. Во время Швейцарского похода, когда суворовская армия оказалась в сложнейших условиях, брошенная союзниками на произвол судьбы, Суворов и его. За Швейцарскую кампанию Суворов получил чин генералиссимуса, а вслед за тем последовала новая опала, продолжавшаяся до самой смерти полководца. В 1218, когда Юрий утвердился на столе великого княжения, территория Суздальского княжества была воссоединена с территорией Великого княжества Владимирского. Все эти службы в древности в монастырях и у отшельников совершались отдельно, в положенное для каждой из них время. В своих трудах по педагогической теории и методике отстаивал право учителя на творчество, на гуманизацию процесса воспитания и обучения. Если зажиточный крестьянин покупал землю на стороне, он мог распоряжаться ею как собственностью, и община в это не вмешивалась. Помещики, владевшие общиной, как правило, не препятствовали этому - ведь это укрепляло хозяйство крестьян и соответственно гарантии дохода помещика. В приговоре говорилось, что хоть Василиса и должна бы жить на новом месте, где была замужем, но поскольку она. Он продал соседу дом, двор со всем хозяйством, но продолжал нести оброк с пашенной земли, которую сдал в аренду. массовые богослужения чаще всего устраивались перед посевом, при первом выгоне скота, во время летней засухи, градобития, пожаров, падежа скота. Назначение опекунов к малолетним сиротам и ежегодные отчеты во всех доходах и расходах по опеке официально входили в состав. Материалы из разных губерний убеждают в том, что сходка русской общины, как правило, выступает в качестве хранительницы нравственных устоев. Нравственный подход присутствовал во всей системе распределения наделов и раскладки платежей, а не только во вопросе о мироплатимых наделах. В 1698 на мысе Таган-Рог Петр I основал Троицкую крепость и порт, которые служили базой русского Азовского военного флота. видимые средства, внешние знаки, коими усвояется невидимая сила Божия и призывается благословение Божие на внешнюю жизнь и деятельность человека. если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел. Она найдена среди ветхой утвари больным, которому во сне было видение, что он получит исцеление, если отыщет указанную икону. при хранении товаров и их явке в месте продажи замыт, явка, гостиное, амбарное, поворотное, дворовая, подворная, свальная и др. Драгоценный талант смирения, приобретенный народом во время татарского ига, впоследствии лег краеугольным камнем в величественное здание Русского Православного царства. И тамо дойти поганым возбрани некая сила Божественная, - свидетельствует Степенная книга, - и не попусти им нимало приближитися. Господь силу от нас отъя, а недоумение и грозу, и страх, и трепет вложи в нас за грехи наша. установить на место царствующего теперь насилия то царство Божие, то есть любви, которое представляется всем нам высшей целью человечества. не блеск внешних форм, не лицедейство, а обнаженность правды, человеколюбие, душевность, гражданственность художника, призванного зорко различать добро и зло. Легче всего воздействовать на ум через посредство сердца, и этот верный путь по преимуществу избрало для себя наше искусство. В этом русле работали и многие театры в провинции, среди которых наиболее заметными были Ярославский, Нижегородский, Казанский, Саратовский, Харьковский. В 1570, после ухода русских войск, турки и татары вновь восстановили свою власть, завладели крепостью, переименовав ее в Адис. На всех местах, ознаменованных и освященных присутствием чудотворного образа Богоматери, усердием верующих были созданы храмы Божий во имя Ее. И когда с этой целью хотели было взять икону Богоматери, то никакие усилия не могли сдвинуть ее с места. им показалось многочисленное вооруженное войско, стремившееся против них, и, объятые великим страхом, в беспорядке они бросились бежать от монастыря. В истории чаще всего мы встречаем именно ее, и величайшие эпохи национального творчества в большинстве случаев отмечаются именами монархов. Тихомиров высоко оценивал значение русских общины и артели, видя в них главную возможность самобытного развития русских рабочих и крестьян. Эта цель не заключает в себе ничего революционного, она не требует какого-либо переворота в России, только, наоборот, требует достройки. Все свое имущество он раздавал неимущим в тюрьмы и богадельни, а сам исполнял в монастырском саду самые простые работы. Святитель призывал паству уклоняться от разрушительной политической деятельности, но обратиться к созидательной искоренению греха и восстановлению единства с Богом. В Тобольске с августа 1917 по апрель 1918 находились в заключении последний российский император Николай II и его семья. Вдруг вижу - приходит ко мне святитель в полном облачении, подобный Иоанну Златоусту, я почел его за митрополита Филиппа. Он возрадовался духом, пал пред иконою и долго со слезами молился, а также молились и все бывшие с ним. После молитвы епископ взял топор и своими руками стал рубить лес, приготовлять деревья и очищать место для построения церкви. Епископ освятил церковь вечером того же дня во имя Введения Богородицы и установил праздник явления ее иконы 8 августа. Все скорбели, думая, что икона погибла, но, к великой радости, нашли ее в лесу на дереве сияющей небесным светом. В 1828 и 1839, во время пожаров, дома, вокруг которых с верою была обнесена эта икона, остались не сгоревшими. В 1854 Толстой добровольно отправился в действующую Дунайскую армию, а с ноября 1854 участвовал в обороне Севастополя, запечатленной в. большуха, которая подает кушанья, садится на стуле или на скамье у угла, направленного к середине избы и к печке. русский ученый в области электромашиностроения, автоматики, процессов управления и экономики научно-технического прогресса, автор ряда мировых открытий в этих областях. Возможно, и Филофей знал царя лично - это давало ему уверенность в том, что к его мнению внимательно прислушаются. муж ее был оправдан и возвращен из ссылки, сын освобожден из тяжкого плена, и имение возвращено им из казны. Догмат о троичности Лиц в Боге есть догмат богооткровенный в особенном и полнейшем значении этого слова, догмат собственно христианский. девушки на Троицу заплетали венки из травы и цветов прямо в церкви, а вечером, надев лучшие наряды, шли в. Если на улице к ним присоединялись парни, то на краю деревни они должны были по традиции оставить девушек одних. Троицкий празднично-хороводный цикл иногда включал в себя целый ряд древних обрядов, корнями уходящих еще, по-видимому, в языческие времена кумление. Именно о такой вырубке и уборке подсеки, как о богатырском подвиге, поется в одной из былин об Илье Муромце. характера деятельного, расчетливого, домовитого, способного к неуклонному преследованию своей цели, к жесткому или мягкому образу действия смотря по обстоятельствам. ТРУДОЛЮБИЕ, желание старательно и добросовестно работать всегда было одной из главных добродетелей человека Святой Руси, определяющей жизнеспособность русского народа. Уже само это желание делает человека, этническую группу, а то и целый народ предрасположенными к творчеству и поэтому жизнеспособными. В 1922 сформировал и возглавил опытное конструкторское бюро по созданию боевых и гражданских самолетов, дирижаблей, торпедных катеров и аэросаней. На церковном Соборе 1547 Михаил Клопский был канонизирован как общерусский святой, а его житие, написанное Тучковым, приобрело официально-церковный характер. Скромный до застенчивости, лишенный всякого честолюбия, Тютчев долгое время отказывался помещать свои произведения в печати, и лишь к сер. Каждое его стихотворение начинается мыслью, но мыслью, которая, как огненная точка, вспыхивает под влиянием глубокого чувства или сильного впечатления. Долгие годы, проведенные поэтом за границей, не только не ослабили, но скорее усилили его беззаветную любовь к своему народу. Он был священным лицом, преемственным носителем особой силы благодати Святого Духа, которая действовала через него и удерживала распространение зла. УКРАИНА, древнерусское название окраинных, пограничных земель Русского государства между реками Южный Буг и Серет и в бассейне Западного Буга. Но на этом пути стремления к бесстрастию подвижнику еще предстоит многотрудная и долгая борьба со страстями и усвоение добродетелей. Цементом, все соединяющим, служит смирение, без которого ни одно доброе дело не есть добродетель и без которого нельзя спастись. Макарию Египетскому, огонь благодати, возжженный Духом Святым в сердцах христиан, делает их сияющими наподобие свечей перед лицом Сына Божия. Таким образом, о Владыко, мне казалось, что Ты, недвижимый, грядешь, неизменяемый - увеличиваешься, не имеющий образа - приемлешь образ. сколько разнится нарисованное небо от истинного, столько или несравненно более разнится будущая слава с той, какую видишь ты теперь. Позже под упырями стали пониматься вурдалаки, вампиры, злобные покойники, в которых через сорок дней после смерти вселяется нечистый дух. После победы московских войск в Шелонской битве 1471 над новгородской ратью Приуралье по Отказной грамоте 1471 отошло к Москве. В результате царских пожалований и земельных захватов в Прикамье возникают вотчины Строгановых, на землях которых строятся укрепленные городки Пыскор. Оригинальность архитектуры, выдающиеся художественные достоинства, изысканность сочетания красного с белым, красота исполнения Успенского храма останавливала внимание всех видевших его. такое грозное вразумление привело его в чистосердечное раскаяние, после чего он прозрел, а Мирония была благополучно довезена до монастыря. и есть внимание, которое человек обратил на случайно возникшую мысль или на чувство, пробудившееся без полного участия его воли. Нил, заключается в претворении в добро любой злой мысли и любого нечистого желания, как только они замечены в душе. Это уже начало страстного влечения к данной мысли или желанию, определенная склонность к образу или впечатлению, возникшим в душе. Душа возбуждена, человек теряет власть над самим собой, он побежден беспорядочными мыслями и его словно носит волнами в бурю. Тогда порок укореняется в сердце человека, становится страстью, которая и господствует над человеком безраздельно, превращая его в своего раба. Нил, нужно сначала отогнать все мысли, чуждые Богу, даже чувственные представления духовных вещей, которые на первый взгляд кажутся хорошими. Борьба со страстями, будь то подавлением дурных мыслей, будь то сердечной молитвой, есть борьба долгая и требует постоянных усилий. Кроме того, совершая подвиг внутреннего совершенствования, он должен надеяться и на прямую помощь от Бога, на поддержку благодати, которая. При ее наличии мощным средством против всех душевных страстей является постоянное помышление о смерти и о бренности всего земного. Пришед домой со своим товарищем Дьяковым и открыв икону, они увидели на ней лик, только не в ясном очертании. Он получил назначение командиром линейного корабля и совершил несколько походов в Балтийском и Средиземном морях, охраняя русские торговые суда. Тело священномученика было погребено на кладбище, и ныне обретены его святые мощи, почивающие сейчас в кафедральном соборе в Твери. Федор выступал за открытие в Москве высшего учебного заведения - Славяно-греко-латинской академии, но открылась академия уже после его смерти. Это был добрый, безвольный и слабоумный человек, проводивший время в забавах с придворными шутами и в поездках на богомолье. В 1586-93 в Москве была сооружена из кирпича и белого камня еще одна мощная оборонительная линия - Белый город. Фекла, подкупив стражу, проникла к нему в темницу и внимала поучениям апостола, а затем последовала за ним в Антиохию. Это явное чудо милости Божией так потрясло их, что они приняли веру Христову, а с ними и множество язычников. Как самого надежного из всей братии, игумен послал Феодосия в Тотьму на соляной завод для присмотра за монастырскими солеварнями. Затем Феодосия переходила в руки Босфорского царства и Рима, мало-помалу пришла в упадок и была совершенно разрушена, вероятно гуннами. Празднество Феодотьевской иконе установлено в память избавления Рязани от нашествия в 1668 запорожских черкесов помощью и заступлением Пресвятой Богородицы. около 1580 в костромской Крестовоздвиженский монастырь вступил некий таинственный пришелец, муж преклонных лет, и принял постриг с именем Ферапонта. В 1714 в список 300 наиболее богатых купцов и ремесленников, подлежащих переселению в Петербург, был включен московский гость Филатьев. апостол из 12-ти, как и Христос, был распят на кресте, умирая, молился за своих палачей, прося Бога простить их. После этого дня начинался Рождественский пост, который в старину на Руси известен был под именем Карачуневского или просто Карачуна. Понимая душу как пламя и ветер, наши предки должны были сроднить ее со стихийными существами, населяющими небо и воздух. Души многих поколений предков связаны с душой божества и поэтому каждый живущий человек несет в своей душе частицу божественного. Отвергая ценности Нового Завета, принесенные Богом-сыном - Иисусом Христом, Мессией и Спасителем человечества, иудеи пытаются жить по фарисейским законам. И кроме того, оправдание иудейское скупо и завистливо, оно не простирается на другие народы, но остается в одной Иудее. как жизненную установку на преобладание духовного над материальным, отказ от соблазна собственности, отягощающего душу человека и препятствующего ее спасению. Филофей подчеркивает преемственность русского самодержавия от Владимира Святого и Ярослава Мудрого, считая русского Царя духовным наследником дел, начатых им. Данилевский выделяет особенно славянскую цивилизацию, принципы существования которой, по его учению, во многом совпадают с принципами русской духовной философии. Но он исключил все русские мессианские мотивы и западной мысли противопоставил не русское Православие, а туманные умозрения нехристианского Востока. В работах Леонтьева чувствуются западные, латинские мотивы, его тянет к католичеству, он близок к идее Соловьева о мировой теократии. Тем не менее в своем анализе он приходит к важному выводу, непосредственно смыкающему его с традицией коренной русской философии. Лосев наиболее точно сформулировал явление последнего тысячелетия - с эпохи Возрождения осуществляется развертывание сатанизма в форме капитализма и социализма. В 1773 отряд судов Азовской флотилии, вновь созданной в 1771, вышел в Черное море, положив начало существованию Черноморского флота. с турецким флотом в ходе Русско-турецкой войны 1787-91 развивалась активная тактика русского флота, основы которой были разработаны адмиралом Ф. Переход от парусного флота к броненосному, появление новых видов оружия потребовали разработки новых теоретических основ ведения войны на море. Русские моряки во время Русско-японской войны 1904-05 внесли много ценного в разработку способов использования новых боевых сил и средств. 12-дюймовые орудия длиной в 52 калибра и 3-орудийные башни для установки этих орудий, наиболее совершенные образцы мин и тралов. мученицы, после мирного сна ощутил себя совершенно свободным от плотской похоти и потом уже никогда не был обуреваем ею. Причем вначале правящий класс Хазарского каганата держал в тайне свое обращение в иудаизм, скрывая это даже от своего народа. велась торговля зерном и другими сельскохозяйственными продуктами, Хвалынск славился садами - с его пристаней отправлялось до 3, 5 млн. Дарую тебе счасцем и долею, хлебом и солею, волами и каровами, усим добрым, што маю, и табе тое даю. чтобы защитить посевы, обходили с хлебом загоревшееся строение или бросали его в огонь, чтобы остановить распространение пожара, и т. его давали человеку, который тосковал по умершему или по любимой особе, чтобы он забыл их, использовали как лечебное средство. 6 мая 1648 Хмельницкий разбил близ Желтых Вод польский авангард, а 16 мая под Корсунем - главные польские силы. Решение о воссоединении было одобрено 8 января Переяславской радой 1654, после чего русское правительство утвердило с некоторыми поправками т. Тогда татарам показалось, что они подступают к городу, а на самом деле они отступали и наконец обратились в бегство. Другая группа холопов, входившая в состав дворовых людей, в 1722-24 была обложена подушной податью, став частью всей массы крепостных. Принятый стиль поведения в хороводе не был одинаков для всех девушек, даже в пределах одной и той же деревни. было принято, чтобы девушка не выказывала открыто предпочтения ни одному парню иначе на нее падет подозрение в утрате целомудрия. церковный день начинается с вечера и пока не пройдет наутро литургия, следует соблюдать строгое духовное состояние, избегать мирских развлечений. Однако массовые катания на качелях в местах общих гуляний, собиравшие большие компании молодежи, приурочивались обычно к Пасхе или Троице. Иконы служат не только украшением для благолепия храма, но поясняют догматы Православия и нераздельно связаны с обрядом Божественной Литургии. Корабль, где стоит народ, отделен от алтаря иконостасом, и количество ярусов и икон на нем зависит от его величины. Все же вместе покровы изображают пелены, которыми Иисус Христос был повит при рождении, а равно и Его погребальные пелены. В храме имеется еще канунник, так именуется низенький столик, на котором стоит изображение распятия и устроена подставка для свечей. Темы бесед с пришедшими гостями могли быть самые разнообразные - от слухов о новых повинностях до способа лечения лошадей. Монашество подбиралось из всех сословий, и в числе его членов видное место занимали люди из слоев княжеских и боярских. При дворе была партия, убеждавшая царя в том, что нет необходимости крещения, так как оно у латинян вполне действительно. Без сомнения, со своей стороны царь имел огромное влияние на дела церковные, но это нельзя рассматривать как явление ненормальное. Царицын Двор ведал хлопотливым и сложным хозяйством личных вотчин царицы и также дворцовыми рукодельницами и ткацкими мастерскими на слободах. Если число было записано двумя и более буквами, то знак титла, как правило, ставился над второй буквой от конца. мечи, кольчуги, наконечники копий и стрел, железные орудия труда, металлические сосуды, глиняные горшки, замки, ключи, женские украшения и др. Были развиты железоделательное, кузнечное, бронзолитейное, камнесечное, косторезное ремесла, причем мастера работали преимущественно на заказ и лишь частично для рынка. В творчестве Чехова отразились черты русского национального характера мягкость, задушевность и простота, при совершенном отсутствии лицемерия, позы и ханжества. 16 сентября 1420, во время морового поветрия, бывшего во Пскове, на этой иконе из обоих глаз Богоматери истекли слезы. Крестьянство все более отделялось от господствующего класса не только экономическими интересами, не только легальным бесправием, но самыми формами культуры. Аксаков, - имеет прямое право, как народ, на общечеловеческое, а не через посредство и не с позволения Западной Европы. Привычка видеть в русской жизни только отсталость сказалась в неменьшей степени и в отношении народной культуры труда и хозяйствования. Шабельский-Борк был осужден на 25 лет лишения свободы, но по требованию патриотической общественности через пять лет выпущен по амнистии. После войны он живет в Аргентине, продолжая свой писательский труд, сотрудничая с православно-монархическими изданиями, и прежде всего с журналом. В игуменском корпусе пустыни неприкосновенно сохранялась маленькая келья старца Амвросия, где провел он последние месяцы своей жизни и скончался. Занимался изучением проблем образования русской народности, славянского этногенеза, внес большой вклад в изучение русского языка, сравнительного языкознания и диалектологии. Удивительный язык Шмелева органически связан со всем богатством и разнообразием живой народной речи, в нем отразилась сама душа России. Его отец был иногородним станицы Вёшенской, мать - казачка, семья была достаточно состоятельная, чтобы дать единственному сыну гимназическое образование. Перед мировой войной Михаил Шолохов учился в Москве, в 1915-17 - в Богучаре, в годы Гражданской - в Вёшенской. Шуйские вошли в состав высшей знати Русского централизованного государства и сыграли большую роль в исторических событиях XVI - н. С 1801 обучался в Курском губернском училище, в 1805 с успехом выступал в местном театре и стал профессиональным актером. В 1913-18 преподавал в Строгановском художественно-промышленном училище, в 1920-24 - во ВХУТЕМАСе, в 1948-49 - в Московском архитектурном институте. приводится идея практической духовности, неразрывной с экономической стороной жизни, в чем и состоит особенность развития духовности в Древней Руси. Однако деяния Петра стали своего рода отправным моментом, с которого интенсифицировались все народные и антинародные процессы в русском обществе. Властители после него, может быть за исключением Елизаветы I и Екатерины II, не понимали необходимости развития народных форм хозяйствования. на средних и мелких предприятиях преобладали артельные формы организации труда, то к концу его удельный вес их значительно снизился. Такая любовь не допускает и мысли о возможности уравнять истинную Церковь Христову с гибельными ересями, преисполненными пагубных человеческих заблуждений. И эта любовь не имеет ничего общего с теми лукавыми отговорками, которые используют экуменисты для прикрытия своих неблаговидных целей. Нас спрашивают, почему мы вмешиваемся в споры религиозного порядка, в какой части вопросы объединения церквей, экуменические конгрессы и т. Та духовная агрессия, которая была развязана в последние годы против России со стороны инославных конфессий, подтвердила наши худшие опасения. В 1322 он за какую-то провинность был лишен Узбеком владимирского стола и до самой смерти оставался лишь московским князем. В этом подвиге присутствует свидетельство воплощенного протеста против чрезмерного тяготения людей к земле, только к ее интересам и запросам. В 1630 в Юрьеве была открыта академическая гимназия, в 1632 преобразованная в университет, который работал с перерывами до 1699. монастырь был одной из богатейших северных обителей, назывался даже лаврой и к нему было приписано до 15 других монастырей. о монастырях, он был поставлен в очень скромное положение, а большой пожар 1810 довел его до совершенно печального состояния. несут в себе идею о том, что человек по природе добр, а зло в мире есть отклонение от нормы. Владимир, придя к власти, произвел своего рода реформу язычества и приказал устроить в Киеве новый пантеон главных языческих божеств. Поклонение единому Богу в образе солнца, символизирующего свет и добро, Роду, Дажьбогу - одухотворяло всю жизнь предков русского народа. В этот день праздновали Авсеня, божество смены времен года, благополучия, плодородия, а также Позвизда, божество ветров, бурь и непогоды. Ни в одной другой стране мира не было такого количества святых и подвижников, которые своей жизнью подтвердили торжество Православия. На фоне всего этого нелепостью являются утверждения о якобы существовавшем в России двоеверии - одновременном исповедании христианства и язычества. Сложность прав на княжение и запутанные родственные отношения приводили к ожесточенным княжеским ссорам, вдали от которых старался держаться св. Его воинская сила была настолько внушительной, что враги опасались нападать на Галицкое княжество, что способствовало увеличению в нем населения. В период борьбы против польской интервенции в 1612 в Ярославле находилось Народное ополчение под руководством Козьмы Минина и Д. Зачастую даже авторы книг и признанные специалисты в этом вопросе рассуждают либо очень поверхностно, либо пребывают в глубочайших заблуждениях. В какой-то момент ему сорвало крышу настолько, что издевательства над мамой начали приобретать всё более регулярный и изощренный характер. Доводят до такой степени, что с самого детства мужчина начинает относиться к женщине как кчему-то всевышнему, разумному и непостижимому. Этих баборабов начинают создавать как раз матери, особенно если они, в своё время, настрадались и потом начитались феминистической литературы. Как правило, с самого детства он идёт по ложному пути ему хватает головоломки и геморроя на всю оставшуюся жизнь. В итоге, имеем закомплексованного подростка, с неправильным отношением к миру и к женщинам, забитого и зачмырённого, с подавленными инстинктами. Мы с другом долго тушевались, что-то обсуждали, даже таксист подключился, дескать вот у этой сиськи ничего и бёдра нормальные. Не успел я приступить к делу, как через пару минут открылась дверь, и забежала мама нашего друга с криками. Когда он открыл рот и начал рассказывать про себя, дала слабину даже моя циничная, многое повидавшая и пережившая, психика. Он тайком проходил разные семинары, перепробовал колоссальное количество тренингов, которые, разумеется, ему непомогли, а только ещё больше заморочили голову. Случай был клиническим, поэтому, возможно, с одной стороны, его идея пойти повеситься была вполне объяснима, и, может даже, оправданна. По-хорошему ему надо было устроить терапию проститутками, чтобы он привык к пиздятинке и не воспринимал это как что-то космическое. На тот момент я знал четырёх человек, которые промышляли этим бизнесом и у них были очень солидные базы девушек. У каждого, кто промышляет этим делом, база состоит минимум из 100 моделей, у крупных игроков она достигает 300 500. Даже не спросил ни о каких гарантиях, о том, что он получит, или, хотя бы, на что может надеяться. Я встретился с девушкой, дал ей подробные указания, как себя вести, как с ним разговаривать, потестировал её актерские способности. ни в чем, кроме IT, наш герой не разбирался, поэтому девушка для работы должна была повышать квалификацию компьютерной грамотности. Когда он пришел и сел обратно, то у него был мокрый лоб, красные щеки, но глаза блестели от радости. Я его долго убеждал съехать от мамы, но, с её стороны, вбрасывались всяческие манипуляции про плохое самочувствие и здоровье. Это на него сильно влияло, но сильные эмоции к девушке, которая у него появилась, и мои аргументы переломили ситуацию. Юноша, который ещё не попробовал пиздятинки, который проходит этот период без опыта, ему потом взаимодействовать с женщинами намного тяжелее. Парень уже не будет сексуально подавленным, у него не будет неправильного представления о женщинах, как о нежных волшебных существах. Здесь не помогут никакие пикап-тренинги, методики, оупенеры, особые взгляды, оригинальные шаблоны, приветствия, песни в метро, разгонка психики, крики жопа. Я ощущал, что симпатия взаимна, но она боится открыто проявлять внимание, так как я уже встречаюсь с еёлучшей подругой. Если возникает такой вопрос, то сразу становится понятно, что у парня в жизни было мало опыта и мало секса. Если я чувствовал, что есть симпатия и что на меня как-то худо-бедно ведутся, то вопрос потрахаться был вопросом времени. Мы обсуждали, почему важно не быть нежным и брезгливым, чистоплюйствовать, что вот я этого не хочу, того не хочу. Кидать понты, выпендривается перед друзьями, а на деле, в лучшем случае, было всего 3-4 девушки, и то по пьянке. Конечно, будет желание и попытки начать жить именно с этой главы, но всё это будет выглядеть фальшиво и неубедительно. Быстрее это будет при наличии рядом наставника, кто будет помогать в этих вопросах, у кого уже есть большой опыт. Если бы я прочитал эту книгу в самом начале пути, то этот путь у меня занял бы максимум год-полтора. Я в свое время ничего не понимал, прогрызал себе дорогу, бился головой об стены, искал выход в тёмной комнате. Это даже в таком вопросе, как женщины, а про бизнес и другие сложные задачи я пока даже не заикаюсь. Она быстро идёт, у неё не прогулочный шаг, она не настроена на какой-то контакт, у неё серьёзное выражение лица. Обычно же делают так, что сразу пытаются подать себя оригинально, поострить, или вообще выдать какой-то жёсткий троллинг с подколками. Если это происходит в магазине, то пусть расплатится, потом ещё разок случайно на неё наткнитесь, а потом можно спросить. Потому что, когда по темпу её опережаешь, то она понимает, что сама производит на тебя впечатление и загадка теряется. А когда две симпатичные бабы сидят и жрут, и к ним подходят со словами можно ли с вами познакомиться. Если и берут что-то в расчёт, то интерпретируют через свой неопытный дебильный взгляд, а потом расстраиваются, что не сработало. Вообще не отслеживают реакцию своих спутниц, а просто гонят свою телегу, болтают и балаболят, не ставя девушку во внимание. Но не дёшево бравировать, как любят многие, когда фоткаются на фоне машины в автосалоне, или на корточках на парковке. Опять же, не нужно умничать и троллить её, а также рассказывать про Канта и Гегеля им это не интересно. Очень редко попадаются те, кто сами начинают правильно задавать ход сценарию, и развивать так, чтобы всё перешло в постель. Так что рассылка фотографии члена очень хороший инструмент для того, чтобы с самого начала обозначить своё отношение к ней. После того как мне надоели районные девочки, которым нравился я сам, а они мне нет, захотелось поднять качество женщин. Весь набор морковок вроде машин, путешествий и красивых девок, которым обычно заманивает реклама к некой прекрасной и сказочной жизни. Обсуждали эти приветы так, как будто только что поучаствовали в групповухе с Наоми Кемпбелл настолько сильным был эмоциональный заряд. Сами проявляли энтузиазм в беседе, расспрашивали меня, что же я тут делаю, как мне Москва, нравится ли мне Россия. Я рассказывал, что с детства тут живу, но скоро папа-посол заканчивает свою работу, и я поеду обратно на родину. Это были сначала районные бары и клубы, потом, потихоньку, круг знакомств расширялся, и я начал ходить в заведения покруче. Поначалу я искренне к нему стремился и рос, потому что таким, каким я изначально был сам, не дотягивал вообще. Я хочу куда-то прийти, и даже благодаря кому-то попадаютуда, нахожусь в этом кругу, но серьёзно меня никто не воспринимает. И вот чтобы к ним подмазаться, они должны почувствовать, что у тебя есть бабки, с тебя можно что-то поиметь. У меня возникали какие-то свои микрокомпании, на моём же уровне, которые, как и я, стремились туда на голом энтузиазме. Поэтому, если есть деньги, и вы хотите войти в эту тусовку, то нужно научиться первое время грамотно кидать понты. Надо аккуратно подходить к этому делу и понимать, что вообще происходит тогда сможете вписаться и стать в доску своим. Ни одно значимое событие не будет проходить без вас, потому что вам будут звонить разные люди и вас приглашать. Когда у меня появились деньги, то удалось всё это дело закрепить, и резко расширить кругозор это качественно скакнуло вверх. Собака подбежала к моей машине и стала писать мне на колесо, она её быстро отдернула и взяла на руки. Ты хотел, отправил запрос, притянул к себе, но не воспользовался, а вселенная дала тебе шанс, такого часто не бывает. Она рассказала, какое у неё было трудное детство, как она всего добивалась сама, как ей никто никогда не помогал. С крыши виден Кремль и Манежка, поэтому я решил дать крутого и устроить романтику, мы там попили и поели. При этом, разговаривала всегда очень нежно, поэтому, помимо того, что её хотелось трахнуть, она ещё вызывала отцовские чувства нежности. У неё был такой нежный трогательный голос, когда она рассказывала истории о том, как ей приходилось тяжело в жизни. У него были какие-то тяжёлые переговоры по поводу экспорта металлов, и моглиприходить уведомления неприятного содержания, что груз где-то задержался. Когда мы познакомились с ней в первый день, потом как-то ходили вместе на концерт, и еще сидели ужинали вместе. Когда мы как-то втроем сидели и ужинали, Андрюха сказал, что скоро поедет в Дубай, у него там центральный офис. Мы с ней как-то сидели с одним известным художником, он что-то рассказывал про свои работы, она тоже пыталась умничать. Эта же была поумнее, поэтому не просто продавала свою известность, но ещё и искусно симулировала добрую, душевную и особенную. Через кастинг-агенства я посмотрела все фотографии, но мне никто не нравится, и я вижу на эту роль только тебя. Здесь ещё полезный урок в том, что то, что мы себе представляем с женщинами, в реальности не всегда так. Вы сами, как девочка, себе что-то придумали и хотели бы это видеть, а это не оправдывается, и вы разочаровываетесь. Если это всё пускаешь на самотёк, не контролируешь процесс и ничего не понимаешь, то вот тогда появляется такой вопрос. По этому списку вопросов уже становится понятно, что она собой представляет, и на чём можно сыграть, чтобы ей понравиться. Например, изначально не получилось произвести на бабу нужное впечатление, подобрать нужные ключики и создать атмосферу притяжения друг к другу. Наша задача только в самом начале продемонстрировать, что ты сильный и ресурсный бабуин, который проявляет к ней сексуально-половой интерес. Но большинство парней так делать не могут, потому что они сами подвержены галлюцинациям, находятся в себе, в своём бреду. Здесь факт доминантности настолько мощный и заметный, что он наглухо перекрывает все те недостатки, которые она видела до этого. Раньше ей казалось, что внешне он мне не нравится, не душа компании, какой-то закрытый, не любит веселиться, какой-то ботан. Но, тем не менее, некая инициатива и какие-то определённые шаги нужно хотя бы симулировать, чтобы произвести на неё впечатление. Или злобный, и вы считаете, что мир должен прогнуться под вас и быть таким, каким вы его себе представляете. Когда всё понятно, то на них не злишься, а, наоборот, очень даже хорошо получается находить с ними общий язык. Он каждый раз искренне удивляется, что да как же ты могла так со мной поступить, вы бабы все суки. Я знаю мужиков, которые ездят на стрелки и разборки, не побоятся в тёмном переулке влезть в бой против пятерых. Часто они обсуждают с этими женоподобными мальчиками, что как ты меня понимаешь, наверно я когда-нибудь выйду за тебя замуж. Перестанете подстраиваться под самку с её меньшими, чем у вас, лобными долями мозга, под её нестабильное поведение и истерики. Когда вы состоите сплошь из противоречий и взаимоисключающих параграфов, то и внешне будете выглядеть как пластилиновый, нежный и невнятный. А когда ты никакой и у тебя в жизни ничего нет, то таким, какой ты есть быть не нужно. Есть у меня друг, который никогда не занимался пикапом, даже не слышал об этом, и не проходил никаких тренингов. При этом сам по себе он не хотел, потому что всю жизнь по характеру был простым парнем со двора. Тем не менее, внешность настолько востребованная, настолько мейнстримная, что его всё равно, так или иначе, приглашают на всякие съёмки. Они могут даже не видеть, но уже понимают, как их встречают, с трепетом, или негативом, если не любят ихдеятельность. Мой друг на всё это реагирует очень спокойно, он вообще единственный не зазнавшийся парень из шоу-бизнеса, которого я видел. И если ему баба тоже нравится, то минут через 40 он её уже трахает в туалете этого же заведения. Эти бабы, которые его узнают, они себе представляют образ, который он исполняет в клипах, на фотографиях и в кино. Когда они идут с ним знакомиться, то представляют себе, что знакомятся именно с этим человеком из виртуального образа мачо-героем. Если бы они реально видели, как он живёт и какой у него образ жизни, то они бы давно отморозились. Ему даже приятнее, когда находятся бабы, которые его не узнают, он испытывает какой-то азарт, и сам с ними знакомится. Круче него ни я, ни мои друзья не видели, а в нашей компании, если говорить нескромно, те ещё кобели. С полной уверенностью и ответственностью могу сказать, что в соблазнении я видел всё, и мне понятна суть этой деятельности. Если ты собой ничего не представляешь, и пытаешься только имитировать, то так не получится, потому что всё это чувствуется. Если одеваешься как бомж, и бабы постоянно тебе на это намекают и избегают тебя, то поработай над своим стилем. Чтобы что-то достичь не только в бизнесе, но и с бабами, всё равно нужно шевелить задницей и что-то делать. Они редко когда говорят правду, скорее всего, будут успокаивать, типа у тебя и так всё хорошо, ничего не делай. Мне давали фору даже ребята, которые не занимались спортом, но у них был нормальный объём плеч и нормальная фигура. Легко может что-то получаться у тех, у кого изначально есть некий уровень, и они находятся не в зачахлом состоянии. Затем какие-то идеалисты, мечтающие о бабах и деньгах они так и засахарились на этом состоянии, женились и нарожали детей. Но в практическом смысле они всё время что-то делали, даже не называя это работой над собой, просто постоянно суетились. Даже если они одеваются в вечернее платье как леди, то у них всё равно поведение не как у леди. Всё это выливается в сплошное занудство, претензии и попытки вылепить из тебя недосягаемый идеал, о котором они всегда мечтают. Потому что от того какая она крутая и какие эмоции у вас вызывает, это признание от вас уже получила. Если вы не красавец, но представляете какой-то интерес, что-то имеете и чего-то в жизни добились, то она это увидит. Либо это кратковременный роман, и можете быть с ней некоторое время, пока не почувствуете себя угнетённым с её стороны. На эту тему есть отличное стихотворение у Быстрова, был такой выдающийся анатом, недавно книжка о нём вышла, советую почитать. Нормальный мужчина с трезвым умом, не пребывающий в детских галлюцинациях, не будет искать себе особенных, заряженных и интеллектуальных женщин. Многое повидали, у них были сильные богатые мужья, после развода от которых остались деньги, имущество и доля в бизнесе. У них много знакомых, в том числе и мужчин, которые им жалуются и ноют на свою жизнь и судьбу. Они часто бывают жилетками, но эту роль исполняют пока им интересно получать признание своего авторитета, как наставника и психотерапевта. Но сильные их не выдерживают, и они им не интересны, потому что баба, похожая на мужика их не привлекает. В первую очередь им нравится именно брать, получать эмоции, чтобы парень ей это давал, бегал за ней и т. Возраст уже такой, да и они многое повидали, поэтому не готовы как молодые идти на амбразуру и какие-то жертвы. Во-первых, чтобы удовлетворить свою доминантность, показав свои возможности, а во-вторых, чтобы в будущем к вам тоже можно было обратиться. Они много чего видели, у них богатый жизненный опыт, можно обсудить каких-то людей, наладить связи через них, куда-то поехать. В новой области, в любом случае, придётся начинать с нуля, неважно, с деньгами ты или нет, тяжело будет одинаково. У меня есть знакомый, с которым я раньше вместе работал, и который даже написал книгу про своё несчастное детство. Они выносят мозг до такой степени, что мужики стараются не приходить домой, или же прийти, когда она уже спит. Ты боишься накосячить, потому что знаешь, что она начнёт демонстративно дуться и обижаться, высасывать из тебя соки и опустошать. Она убеждена, что то, как она что-то себе представляет в голове, именно так и должно быть других вариантов нет. Они добрые и общительные, но это настолько притянуто за уши, что выглядит глупо и женственно и вызывает рвотный рефлекс. Такая баба не орёт и не визжит, никуда не бегает, говорит мало и мягко, не давит, не качает права. Для неё проблема выйти замуж, потому что мужики обычно женятся по дури, когда у них от бабы шланги горят. Но для этого на них нужно забить очень конкретно, жесточайшим образом положить болт, и ни во что не ставить. Или сидишь, смотришь фильм, осталась концовка, а в этот момент она подойдёт и будет с интересом с тобой досматривать. Она, как мама, будет бегать, её можно разбудить среди ночи и попросить чай и лекарства она пойдёт и сделает. А здесь баба особо без претензий и без высокой планки, поэтому её не воспринимают это такая скотская сущность человека. Но она его не делает, а просто обеспечивает быт, не мешает, не отнимает его время, чтобы концентрировать на себе. Но, как правило, по дурости мужики таких упускают, ищут особенную и не такую как все и хотят специфических эмоций. Вопрос в том, что люди с обезьяньими представлениями хотят гарантий, что именно их геном будет перенесён в следующее поколение. А потом эти мужики, взявшие девственниц, искренне удивляются и страдают из-за того, что их предали, типа как так можно. Они же себе мечтают всякую ерунду, живут через призму фильмов и журналов, видят этот первый секс особенным и воздушным. есть девочки 17 19 лет, которым малолетки не нравятся, а нравится эдакий папа, который защитит и будет очень вежлив. Как в начале отношений появляется страсть и пик эмоций, так и остаётся на протяжении всей жизни никуда не улетучивается. В моей жизни настоящая любовь случалась несколько раз, когда присутствовало вштыренное состояние, горели шланги, кипел чайник и дымились яйца. Потому что осознанно говорят, что такого и хотят, чтобы он меня понимал, чтобы старался, главное поступки, а не деньги. Я тогда искренне верил в любовь, что она существует, и её только надо найти, что есть некая вторая половинка. А поскольку ещё два месяца не трахался, то вштыренное состояние у меня только усиливалось, потому что копится сексуальный заряд. Когда она возвращалась, я поехал её встречать, и пока ждал в аэропорту, с этого же рейса вышло много знакомых. А у меня даже не было мысли в голове подумать что-то плохое о любимой она же только меня любит. Если кто-то что-то говорит за моей спиной, то пусть скажет мне это в лицо, я с ним поговорю сам. Когда постоянно живёшь с одним человеком, гормоны друг на друга уже не выделяются, а скандалы и споры только усиливаются. Кто-то осознанно использует эту фишку, а кто-то неосознанно или из-за своих комплексов и заморочек может тянуть с первым сексом. И они начинают друг из друга выжимать последние соки, когда уже все знаки говорят о том, что пора расставаться. Старых богатых папиков, которые понимают, что за свои деньги они получают хорошее свежее мясо, такие товарно-рыночные отношения вполне устроят. Они превращают себя в красивый дорогой аксессуар и потом обижаются, что к ним относятся соответствующим образом трахают и бросают. Вы, мужики, козлы, поэтому мы ни в коем случае не конченые бляди, а просто хотим хорошо и красиво жить. А у женщин, с возрастом, маразм крепчает еще сильнее, чем у мужчин желание командовать и учить жизни только усиливается. Женщины их подрезают, ездят со скоростью 40км ч в левом ряду, и они продолжают считать, что они такие же. Хотя можно, конечно, использовать традиционное восточное воспитание, когда женщина просто ставится ниже плинтуса, и ведёт себя тихо и послушно. либо мы будем жить с мечтой, но одни, или будем с женщиной, но при этом трезво смотреть на вещи. которая начинает встречаться с богатым мужчиной, скажешь, что она с ним ради денег, то она искренне ответит, что нет. Играть в реальной игре, а не придумывать себе сказку и мечту на уровне астрала, которая просто никак не достижима. Ещё совсем недавно носили воду на коромысле из проруби, а мужик целыми днями пахал на полях и в лесу. Потому что она для вас более значимая у неё есть что-то, что придаёт ей ощущение, что она круче вас. А с этой известной, с бабками, или реально очень красивой модельной внешности, у него сразу любовь она-то точно особенная. Но для них это действительно абсолют и смысл жизни, а мы можем себя сильно накрутить и вести себя глупо. Такое действительно бывает редко, потому что, если у тебя ничего нет, то нормальная красивая тёлка с тобой не будет. Тут же начинают влюбляться, придумывать себе, что она особенная и не такая как все и стремятся всячески ей понравиться. Может ли женщина быть не только биологичной, но и, также, развиваться, заниматься личностным ростом и понимать внутренний мир мужчины. Такая халява когда она ничего от него не просит, просто находится рядом с ним, потому что он такой замечательный. Часто под развитием подразумевают, чтобы она не сидела у меня на шее, чтобы ничего не приходилось для неё делать. Главное, чтобы закрывался инстинкт еды со всех сторон, чтобы вообще не приходилось напрягаться и думать о том, как зарабатывать. Но истинной причиной будет то, что вы ей не закрываете основные инстинкты, а сама она их закрыть не может. И если бы кто-то посмел что-то сказать против вас, то она бы в него вцепилась и защищала бы вас. Когда, в начале отношений, они это друг другу говорят, то все прямо такие правильные, чистые, небесные и непорочные ангелочки. Пока у вас не появится к бабе спокойного отношения, то думать о чём-то серьёзном просто неадекватно не имеет смысла. Рассматривать её поведение как естественное, чтобы понимать, что она вот такая на самом деле, нужно только через несколько месяцев. Действительно козлы какие, достали мою девочку, плохие люди, а она-то хороший человек, и они не понимают её внутреннего мира. А с человеческой позиции надо как-то дальше вместе жить, чтобы вам было комфортно, и вы не напрягали друг друга. , при этом, вы её знаете пару недель, то стоит задаться вопросом а вы сейчас вообще в адекватном состоянии пребываете. то у вас не получится устраивать бунт на корабле, потому что тут действует принцип кого больше, тот и прав. У меня есть много примеров, когда парни знакомили своих девушек со своими сестрами, и они начинали дружить и гулять. Но когда у любого из них появляется своя любовь, то он ведёт себя абсолютно точно так же как придурок. Весь погружён в неё, ему уже ничего не надо, он становится таким же, как тёлки, которые пишут в статусах. Ему это опять надоедает, он опять начинает уделять больше времени себе, она выносит ему мозг, и они опять расстаются. Маленькие радости это, в общем-то, неплохо, но когда это начинает выходить на передний план, то для мужчины это чудовищно. парень живёт с девушкой 3 5 лет, уже почти нет секса, в основном ссоры, разногласия, обязанности и вагон забот. Начать встречаться со школьной подружкой лет в 19 и всю жизнь с ней оставаться это просто ужас какой мрак. А вы его гасите и притупляете, и потом удивляетесь, почему не хочется ничего делать даже для себя нет стимула. вроде был с человеком, старались друг для друга, привязались, и потом, в какой-то момент, всё вот так быстро закончилось. Что было в ней характерно и приятно удивляло, так это то, что она всегда сама проявляла инициативу во всём. Алисе начали капать на мозг мама с друзьями, но не прямо, а так, дескать Амиран ещё ничем не занимается. Но, эмоции угасали, страсть совсем пропала, и два с половиной года спустя мы жили почти как брат с сестрой. У меня даже пробежала мысль, что обычно, когда люди расходятся, это всё происходит со скандалами, криками, ором, хлопаньем дверей. После этого разговора я был настолько ошарашен, что прилёг на кровать и не верил, что всё это серьёзно происходит. Может мне показалось, может она в дурмане, бывает ведь у женщин, когда плохое настроение усугубляется ПМС или ещё чем-то. Второй самолёт, пять машин, пару домов на берегу океана, и всегда есть причина, почему ей надо именно пять домов. Если это на Западе, то узнают, какой ты подлец, как ты её бил она будет рассказывать, какой ты тиран. В том числе, подкармливая деньгами и обещая, что у него надо отжать как можно больше, и мы всё поделим. Часто бывает так, что, в случае конфликта, между мужиком и бабой, многие друзья мужика могут встать на сторону жены. Часто люди неблизкие, которых ты давно знаешь и, время от времени, с ними общаешься, могут оказаться тебе более преданными. Семья для них неприкосновенна, как у тех же крёстных отцов, которые валили кого угодно сотнями, но семья это святое. К семье надо относиться точно так же трезво и без соплей, как и вообще, в принципе, ко всему остальному. В них сарказм и юмор с долей цинизма такой же как и раньше, а реакция на тебя уже противоположная. Настолько из меня это высасывает энергию, что какими бы ни были прекрасными отношения, в этот момент хочется их прекратить. Ты будешь потом сидеть и думать, что лучше бы съел этот мусор перед её приходом, чтобы не выслушивать чепуху. На это она тебевыносит мозг, что какое-то блюдо не получится, которое хотели сделать на ужин, чтобы был прекрасный вечер. Мужик может даже в целом быть нормальным, но в какой-то одной области он ущербен, и ему это закрывает баба. На самом же деле, если рассматриватьпод микроскопом любые отношения, то цели там сугубо корыстные, то есть удовлетворение бабуинских потребностей. И когда прекратит исполнять свою функцию в виде ежемесячного выдавания зарплаты, то его, как сломанную технику, выкинут на помойку. Уже не те времена, когда была нужда выживать и закрывать потребности друг друга, нести на себе быт и хозяйство. Это то же самое, что пойти в монастырь, и искренне считать, что если не совокупляться, то можно познать бога. Настолько привыкаешь к бабе и к жизни с ней, причём неважно, с каким оттенком, что привыкаешь даже к негативу. Он будет её содержать, периодически проводить с ней время, но, при этом, на стороне крутить романы с разными бабами. Отсюда и все эти разводы, в том числе моментальные, когда ещё не успели провести медовый месяц, а уже разводятся. Только ненависть и разочарование в женщинах это плохой level up, это не то просветление, которое нам нужно, оно непродуктивно. Искал соратника и родственную душу, любимую, свою принцессу, особенную и не такую как все, которая будет поддерживать и помогать. Более биологичные, с небольшими ассоциативными центрами, испытывающие постоянное гормональное воздействие на свой организм, рассудочная деятельность у них развита слабо. Не получится найти такую женщину, при которой вы оба будете самодостаточными, чтобы никто ничего друг для друга не делал. Обычно же ребята впадают в крайности, когда сначала они для женщины делали всё, а теперь не хотят делать ничего. Но для них всё равнопридётся что-то делать, и, скорее всего, всё то же самое, что хотели предыдущие, которые отмораживали. Нет судорожного поиска мифической любови, не создаёшь себе головоломку на всю жизнь, пытаясь ответить на вопрос чего хочет женщина. Она может и не читала Савельева, но при этом знает, что у мужика в природе заложено бегать по бабам. Когда люди трезво относятся друг к другу, принимают недостатки друг друга, то, как правило, такие пары живут вместе долго. Среди них я ни разу не видел витающих в облаках, нежных, впечатлительных, сентиментальных и слабохарактерных там всего этого нет. Речь о тех, кто всё время пахал у них много бизнесов, или они один продавали, а потом открывали другой. Как вы женщину оцениваете с первого взгляда, хотите ли вы с ней общаться или нет, так и они вас. Вас это быстро приземлит и сделает более мужественным, нежели те горы информации, которые вы в себя запихиваете из интернета. Сначала вы 20 лет стимулировали в себе выработку женских гормонов, а теперь хотите за один присест стать Джейсоном Стэтхемом. Если ты никак не вышел типажом, не тот человек, на которого женщины ведутся сходу, то надо искать компенсирующие инструменты. Потом лучшие годы пройдут, а он как был недоразвитый, как на этапе до нахождения любви, так таким и останется. И если развиваешь только его, а другие у тебя просажены, то ты не достигнешь в нём каких-то интересных целей. Когда два других инстинкта будут развиты, то вы увидите, как и инстинкт размножения будет выходить на качественно новый уровень. Так что вся надежда может быть разве что на отдельных людей, в том числе тех, кто читает эту книгу. Другая крайность это то, что женщина является смыслом жизни, хранительницей любви, очага, источником добра, нежности и вдохновения для мужчины. Блудная страсть является телесной или плотской страстью, но рассматриваться может как грех против двух заповедей Божиих 2-ой и 7-ой. В таком же порядке происходит как естественная телесная деятельность функции полового размножения, так и исполнение страсти на телесном уровне. при этом очевидно, что когда они спариваются, они, скорее всего, занимаются делом продолжения рода, а не удовлетворяют свою похоть. Поэтому подвижники все свои силы направляли на укрощение силы влечения-страсти, а со временем и естественного движения души и плоти. О том, что душа восприняла потребности тела за свои, было уже сказано в теме о телесных потребностях телесных страстях. уже отказались от отношений с другим полом и молитва удерживала и очищала их ум и сердце от страстных образов. Зачастую эти ощущения могут вызываться внешними или физиологическими, внутренними, факторами, когда реально рядом с нами нет человека противоположного пола. Почему, когда оно осязает без нужды что- либо, питая еще пристрастие к вещам нежащим, тогда колеблет ум страстными помыслами. отцы рассматривают ощущения от осязания как соблазн при действии блудной страсти, именно со стороны эмоционального переживания посредством ощущений тела. и просить об ней никого не требуется и опасаться за отказ нечего и следы греха составляют свой собственный секрет. Вначале, до полового созревания, могут быть приятные ощущения от внешних факторов, как соприкосновение с одеждой, при купании и т. По этому вопросу можно сказать, что в теле действует мышечная рефлексия, которая связана с мозгом и мышцами половых органов. Необходимо осознать, что в данном месте или в данной ситуации может проявиться привычная страсть и затем приготовиться к этому. Как видим, человеку не могут помочь лекарства, а необходимо постоянно находить способы духовной борьбы с телесными проявлениями и молиться. Затем следует желание ощутить его дальше, и этим дается согласие на страсть, и начинают в уме появляться страстные образы. Так мозг получает новые сигналы о том, что разжжения могут вызвать болевые ощущения и тем может выработаться новый рефлекс. Он держал под подушкой плеть и как плоть начинала свои тревоги, ондул себя без жалости плетью и усмирил плоть. При воспламенении в теле похоти приводи себе на мысль неугасимый огнь и нескончаемого червя, и тотчас угаснет разжжение членов. иначе, расслабев, будешь побежден и станешь раскаиваться, и обымет тебя огонь скорбию раскаяния, и привыкнешь грешить, хотя будешь раскаиваться. Конечно, необходимо заметить, что если у человека эта страсть сильна, то момент от сочетания до дела проходит довольно быстро. и страсть отступает, как хитрость врага, чтобы человек подумал, что он победил страсть и она отошла по его трудам. винить человека, когда он в сонном состоянии не проявляет свободных действий, так как свободные только действия должны быть вменяемы. Дело в том, что блудная страсть, проявляющаяся во сне, все же имеет корни в сладострастии телесного и духовного характера. но я видал, что одни, находясь в тяжкой болезни, а другие, держа самый строгий пост, часто были оскверняемы истечениями. У некоторых христиан есть такое мнение, что блудный сон является только искушением вражьим и за это они не отвечают. Так, днем ум через воображение и память запечатлевает образы, которые были соблазном человеку, и эти впечатления собираются в сердце. Начало чистоты бывает, когда помысл не слагается со блудными прилогами и без мечтаний случаются по временам во сне истечения. Но кто ест с воздержанием, у того никогда не накопляется семени, не растлевается целомудрие, не беднеет он кровию своею. Посему умеренность, по мнению отцов, состоит в том, чтобы ежедневно употреблять столько пищи, чтобы после вкушения всегда чувствовать голод. действительно, расстраивает его дух, однако же не до того, чтоб он совсем не мог молиться и заниматься духовными делами. самое частое приобщение святых таин Христовых, к которому и нужно приступать в борьбе с ней ни мало не сомневаясь. Так обыкновенно поступает он с теми, которые охраняют ум свой и в которых невозможно скоро вложить какое-либо неприличное помышление. Но и это попускает Господь для блага подвизающегося, и у Никиты Стифата оно определяется как бич и жезл праведный. Старцы утверждают, что они могут быть не подавлены совершенно порочными возбуждениями, но не могут не быть обеспокоиваемы и уязвляемы. Ибо необходимо всякому, поставленному для борьбы, хотя бы часто преодолевал и побеждал своего противника, и самому иногда быть уязвленным. Если падение происходит по малодушию или по лукавому надеянию на покаяние, то для таких случаев отцы дают следующие советы. то есть, не в шуме брани и борьбы со страстьми, а в мире целомудрия и в постоянном покое сердца. Человек осознает свое состояние и может подумать о себе высоко, и поэтому попускается быть искушаем врагом в какой-либо форме. Указывая на невоздержные глаза, Он осуждает не столько их, сколько внутреннее чувство, которое худо пользуется их служением для видения. Необходимо отречься от услаждения блудными помыслами и мечтаниями, от общения с ними и внимания к ним, по наставлению Писания. Советы для женатых и замужних, а также молодым, которые имеют уже невест или женихов применимы те, которые давались монахам. Даже если человек уже испытал и пережил в жизни все эти отношения и они оставили его в разочаровании, т. Ибо из письма легко усматриваю этого разбойника и хитрый способ его действования, потому что преухищрен он в делании зла. Говоря на тему похотного взгляда, необходимо сказать о соблазнах внешним видом, которые мы подаем другим людям или сами соблазняемся. Но ты понадеялась на красоту твою и пользуясь славою твоею, стала блудить и расточала блудодейство твое на всякого мимоходящего. А между тем женщина своею женскою прелестью сама старается бросить в мужчину стрелу, хочет возбудить в нем чувственные пожелания. п О желании нравиться, проявляющемся через одежду, будет рассмотрено в теме О пристрастии к вещам, а сейчас только отметим. Одна из именитых жен переяславских, слышавшая о чрезмерной красоте и целомудрии этого нового Иосифа, полюбопытствовала видеть сокровенный лик его. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. то есть кто сам производит в себе пожелание, кто без всякого принуждения вовлечет этого зверя в свое спокойное сердце. не останавливайся на поверхности, но проникай мыслию глубже, и ты не найдешь ничего больше, кроме костей, нервов и жил. но когда они обольстились самонадеянностию и возмечтали, что имеют мир и утверждение, то внезапно подверглись погибели в своей келлии. Потому и святой Симеон Новый Богослов учит не смотреть не только на женщин и молодых, но и на старцев. Если по увлечению дашь глазам волю смотреть на суету, то скорее останови их, чтоб не впасть в срамоту плотоугодия. Но нельзя сказать, что первые не получают вреда, их желание скрывается на некоторое время, но потом будет их мучить. Когда предмет, за которым человек наблюдал, исчезнет с его поля зрения, у блудника начинаются блудные фантазии и сильное разжжение. Кто когда-либо в жизни своей падал грехом нецеломудрия, тот, слушая звуки страстной музыки, вдруг припомнит себе все эти падения. В таких фантазиях скрыта гордыня души и совершенная извращенность силы любви и человек становится на одну ступень с бесами. Поэтому нельзя думать, что если они являются несамовластно производимыми, а также самоуходящими, то не надо на них обращать внимания. и быть внимательными, чтобы не остановить на них внутреннее внимание и не усладиться ими хотя бы на одну секунду. К такому виду приражения, как это ни странно, можно отнести воспоминание на исповеди, когда человек подробно исповедует подобную страсть. Многие читали, что отцы советуют рассказывать другому человеку о своих блудных помыслах, но не все правильно понимают этот совет. И для подвижников отцы дают советы, которые отличаются от советов для блудников, которые сами ищут подов к сладострастному разжжению. Когда причины обозначены, тогда легче вести борьбу путем внимания за своими действиями до того, как может начать действовать страсть. обитающая же в уме и обладающая им благодать Божия заграждает злокозненным врагам доступ к нему, когда они покушаются войти. Не приучай помысла входить в собеседование со сластями похоти, потому что в сонме страстных мыслей и движений разгорается огнь. когда он приходит к тебе, прогоняй духовным орудием молитвы и, сколько бы он ни продолжал бесстыдствовать, не уступай ему. Увидел старец, что монах этот сидит, а дух любодеяния играет передним, принимая различные женские образы, и монах услаждается ими. и извратили ум свой, и уклонили глаза свои, чтобы не смотреть на небо и не вспоминать о праведных судах. Венера же это блудная жена, которую нечестивые эллины изобразили крайне бесстыдно, в нагом виде, в соблазн всем проходящим мимо. тогда также скрывается со всеми своими обещаниями от жертвы своего соблазна, как скрылся от Евы дьявол-искуситель, выполнив свой замысел. Эта обида несчастной девице, равно как родителям или родственникам ее, столь тяжкая, что, говоря по человечески, трудно забыть ее. Обольщенная и лишенная целомудрия уходит от своего соблазнителя, и опять приходит к нему, так как не имеет силы воли. Не мириться бы ей с пороком, восстать бы от падения в такой верной надежде, что ее скоро простит Бог. одни из них лучше решались принять смерть мученическую, чем отречься от Христа и вместе с тем лишиться своего целомудрия. чем рановременнее растление дитяти, особенно девицы, тем более оно влечет за собой опасность жизни и непременно приносит вред здоровью. то для нарушающих их нет благого разума, а есть крайнее безумье и вечная погибель, как тот же пророк говорит. Не уподобляйтесь нечестивым Измаильтянам, происходящим от рабыни Агари, которые не имеют части в небесном наследстве с Исааком, сыном свободной. Так как страсть разврата состоит в падении с разными лицами, то разнообразием то лица она и раздражается или поддерживается. потому что каждый должен охранять собственную свою совесть от участия в чужом грехе, которого признаки между тем столько явны. Если б не было подобных руководителей к блуду, то и разврат не столько бы распространялся между людьми, как теперь. Но есть и до конца жизни не оскверняющие себя никаким видом телесного блуда, не заменяющие для себя этой страсти. то почему же блудник выбирает себе темную ночь и вообще глухой час и глухое место, чтобы удовлетворить своей страсти. совет же о чистом безбрачии по немощи людей относится не ко всем, а предлагается полной и доброй воле нашей. В других же источниках нет такого утверждения, но этот совет Василия Великого многие взяли за основу при оправдании мужчин. они находили венчание необходимым именно для сообщения мужу и жене той особенной благодати Божией, которая бы помогла супругам осуществлять. Лишь бы ему жить противозаконно, называться и писаться, где нужно, против совести холостым, а иметь у себя непотребную женщину. Послушайте ее голоса ради собственного счастья, особенно вы мужчины, которые могли бы найти себе прекрасную чету для законного брака. Есть неверное мнение некоторых людей, что о таких браках сказал Апостол Павла в первом послании к Коринфянам, глава 7. да будет любовь не иная, как в духе веры, и предостережение, как бы любовь не завела к нарушению веры. В том случае, если при вступлении в брак супруги не участвовали в таинствах Церкви, то они не могли венчаться. Значит снова низвести женщину в то унизительное состояние, в каком она находилась в Ветхом Завете, а особенно у язычников. Тупоумие и вообще слабость психических сил, телесные недостатки это все печальные последствия браков, заключенных в родстве, вопреки законам природы. за падение с двумя сестрами или с двумя родными братьями, а также с сестрою жены, виновные подвергаются 11-летней епитимии. заступающую вместо матери, сочетавшуюся с отцом после собственной его матери, соделавшуюся для родителя его тем же, чем родившая его. Но с теми, у которых они приняли, и тем более с самим крестником или крестницей находятся в духовном родстве. не продолжать более супружеского сожития мужу и жене в том случае, если, они не намеренно сделались восприемниками собственных детей. Сколько же тогда бывает упреков, раздора, притеснений со стороны сильнейшего или же бессильных слез со стороны слабейшей, но невинной. Им кажется, что стол их наполнен отравами, и как от заразы, бегут они от своего дома, исполненного бесчисленных зол. Не по вражде, или гордости она делает это, но от заботливости и оттого, что очень боится за свою собственность. Тело прелюбодея постоянно в болезнях, как смрадная лужа, от которой все с отвращением отворачиваются и бегут с зажатым носом. Картина достаточно страшна, если иметь в виду только телесные муки и уродства, гниение и распад плоти от дурных болезней. Вот почему, братья, Бог, Который все знает и все предвидит, наложил запрет на прелюбодейство, блуд, внебрачные связи между людьми. За это Господь Бог обрушил на них огненный дождь с серой, и оба города сразу засыпало, как в могиле. Эти желания заражают и ослепляют его до такой степени, что, зная о том, что блудница исполняет сатанинское действие, т. потому что его проступок простирается на всю полноту Церкви, от которой Апостол и повелел отсекать его, пока не покается. От жены часто ты не переносишь и одного тяжелого слова, а перед блудницею, когда она даже бьет тебя, благоговеешь. И ты не трепещешь, скажи мне, и не боишься, чтобы когда-нибудь молния, упавши свыше, не сожгла твою бесстыдную голову. Ревность эта, прежде всего, происходит от недобрых причин со стороны ревнующего, и в том самом уже состоят ее вменяемость. отсюда хождения вслед мужа или пытливыетайные допросы о нем, личное настояние пред ним, чтоб он сознался в своей вине. Последних он уже довольно остепенил строгим судом над кровосмесником, применив потом строгость сию и ко всем блудникам и прелюбодеям. казнь смертная, и не каким-либо иным способом этот грех истреблялся и очищался в людях Божиих, как только смертною казнью. Другие римские цари допускали безнаказанно мужу, когда он застанет свою жену прелюбодействующею с иным, убивать обоих, прелюбодея и прелюбодейцу. В смыслефизической причины к разводу можно принять ссылку такого рода, когда виновное лицо лишается всех прав состояния или безвозвратноссылается. Если без всякой вести остается муж или жена, то также возможен по снисхождению развод этого брака через 5 лет. но немаловажно для спасения и то, чтобы согрешивший сокрушался, осуждал душу свою и с великим тщанием наказывал совесть свою. Поэтому и Павел, произведши печаль в грешниках, радовался, не тому, что опечалил их, но что посредством печали исправил их. Если христианин имеет влечение к другому полу кроме супруга, то это говорит о его нецеломудрии и порочном внутреннем состоянии. это образы не жены, а других женщин, которые человек видел в журналах, фильмах, на улице, на работе и т. где представляются разные обольстительные телодвижения, где также, как и в пляске, приняты короткие и обтянутая одежды у женского пола. Женатые и семейные с них возвращаются домой в расстроенном духе, возвращаются не одни, но вместе с театральною женщиною, т. Правда, обращают глаза свои люди, но многие с глазами и сердца обращают и от того око душевное весьма помрачают. а лучше бы и оставить дело, требующее свидания, чем губить душу, или же выполнить бы это дело через других. можно сказать в таком случае человеку, который смеется над предосторожностями в обращении с другим полом и хвалится своей бесстрастием. Или же не чувствуют вреда от свободного обращения с другим полом в то одно лишь время, когда воспринимают впечатления. И так отчуждение себя от другого пола вне законного брака вовсе не произвол, а сознанная после множества опытов необходимость. она, так сказать, притягивается сама к себе и притягивает все стороннее, потому что живет почти исключительно внутреннею домашнею жизнью. Если же нападал на святых в их спальни или ночью блудный помысл, то они, между прочим, тотчас зажигали свечу. Искусственно же разжигая в себе похоть внутренними горячительными средствами, между которыми первое место занимает вино, от которого бывает распутство. Для того чтобы определить, когда человек, состоящий в браке, грешит при половых отношениях, а когда нет, рассмотрим следующие вопросы. Ни о ком из древних евреев у Моисея поэтому и не говорится, чтобы он сходился со своей беременной женой. по какой причине прокаженному и изливающему семя, равно как и страждущим другими непроизвольными болезнями, воспрещался вход в священные ограды. Всегдашняя неумеренность супружеская также вредна и для здоровья, и даже более вредна, чем только несдержанность в непозволительное физически время. Ибо как вода в большом количестве угашает пламя, всякое воздержание со смирением душевным уничтожают разжжение плоти и срамные мечтания. сохранившие в целомудренной чистоте первый пост уже и во всю последующую жизнь свою не допустят обесчествования Великого поста совокуплением. Но стоит сказать, что есть и примеры, когда жена отказывалась от отношений с неверующим мужем и Господь помогал им. Потому что уже и в законном браке оно влечет за собой опасности, если не имеет единственной цели рождения детей. Например, у дикого язычника и в этой любви не изъявляется нежность чувств, а проявляется одно холодное насилие или требование. Покоряя себе на минуту мужа, горделивая жена во все остальное время подпадает гораздо большей зависимости его, чем следовало бы. Она теряет в глазах мужа доверие, как человек изменчивый в своих отношениях, как готовый при случае досадить и отомстить. вот ваш долг, который вы обязаны выплачивать друг другу каждый день и от платежа которого никогда не можете освободиться. к сожалению, есть такие, которые охладевают друг к другу года чрез два и даже чрез несколько месяцев после свадьбы. Можно достигнуть победы над пожеланиями мужа в пользу души только просьбою, убеждением, а не с боем и с гневом. пусть она не дорожит привязанностью к ней мужа, для которой могло бы быть или началом или возобновлением супружеское сообщение. А теперь приведем поучение о том, как поступали святые подвижники, когда, предлагая женам жить в чистоте, те не соглашались. Таким образом, выйдя замуж тринадцати лет и семь лет прожив с мужем, Мелания отреклась от мира на двадцатом году. И если бы ключи царства небесного были вверены девственнику по телу, то мнение оное, может быть, имело бы основательность. и извратили ум свой, и уклонили глаза свои, чтобы не смотреть на небо и не вспоминать о праведных судах. Венера же это блудная жена, которую нечестивые эллины изобразили крайне бесстыдно, в нагом виде, в соблазн всем проходящим мимо. Они наконец-то достигли нужной двери, заведующая детского дома пару раз ударила в нее, а затем открыла, первая заходя внутрь. Кажется, сегодня я не устраивала драк и вообще была пай девочкой, так чем же интересно я обязана ее визиту. К тому же, все мечты о собственном доме и полноценной семье еще в семь лет были оставлены в прошлом. - Лена, это Инга Петровна, и она хочет поговорить с тобой, - взволнованно проговорила Марья Ивановна, - будь вежлива. Спустя примерно пару часов мы пошли на снижение, я выглянула в иллюминатор, но не увидела там ничего, кроме леса. - Вещи отнесут в твою комнату, спускайся, потом я провожу тебя, но для начала мы с тобой немного побеседуем. За школой, сейчас ты их не видишь, располагаются ангары, в которых тоже проходят некоторые занятия и проводятся индивидуальные тренировки. Обучение длится пять лет, и пока ты не пройдешь все пять классов, ты не выйдешь за ворота этой школы. Он был высокий, с волосами светло русого оттенка, кожа была немного обветрена, лицо серьезное, я бы даже сказала каменное. - на место напротив меня бухнулась девушка с рыжими встрепанными волосами, глаза ее блестели, а на лице блуждала улыбка. Я наблюдала за мужчиной, который пересек столовую и, как и все, взяв еды, сел за один из свободных столов. Я скинула вещи на траву, поправила самодельную веревку на плече и, примерившись, ухватилась за сук и подтянулась на руках. Забравшись на нужную высоту, я увидела территорию за забором, аккуратно переместившись на сук, который заканчивался уже на той стороне. Насмешка в его голосе была мне неприятна, и я вспомнила, что он уже не раз встретился мне и помешал. Я скосила глаза вниз, и правда, я так устала, что упала на неразобранную кровать в одежде, так и заснув. - Нападай на меня, - спокойно сказала она, разворачиваясь ко мне лицом, как только мы дошли до нашего мата. Поднявшись на ноги, я не стала терять ни секунды, помня об элементе неожиданности, и практически сразу постаралась сделать подсечку. - И ты любезно предложила свои услуги, - заметил он, и я увидела, как его губы тронула легкая полуулыбка. - Не знаю, скорее всего, перекладывать пыльные документы, в хранилище время от времени что-нибудь выкидывают или обновляют базу данных. Посреди зала был небольшой постамент, судя по всему, он был здесь не постоянно, а появился специально для этого события. Игорь поднял голову и, подпрыгнув, подхватил лестницу, находящуюся на потолке, потянув ее на себя, он дотянул ее до пола. Учитывая, что ребята как Игорь использовали ход, чтобы не только уходить, но и возвращаться, для них это было удобно. Перекинем его в другое русло, возьмись за тренировки с те же упрямством, с каким ты пыталась выбраться на свободу. - Общественные работы, - сказала я, прежде чем мужчина успел открыть рот, и собралась, было идти в сторону Академии. - Недовольно сказал он, когда я в десятый раз лежала на полу, уже жалея о желании получить реального соперника. Стараясь действовать обдуманно, я в который раз оказалась на полу, в этот раз сверху на меня давило его тело. - первой отмерла Леся, я буквально почувствовала, как девушка рядом со мной напряглась, словно готова выпрыгнуть вперед и напасть. - К нам приехали, - сказала возбужденная Женя, - смотри у учительского стола мужчина, сегодня вечером будет открытый урок. - Давайте не будем о шрамах, - тихо взмолилась я, и мы скользнули на свои места, урок уже начинался. Я вздрогнула и огляделась, однако мои одноклассники не проявили никакого отвращения, даже наоборот, казалось, в лицах некоторых появился интерес. Я была зла на весь мир, и даже мой мизерный прогресс в беге, не мог вернуть мне хорошего настроения. Стараясь двигаться как можно тише, я вошла внутрь и застыла в дверях, не торопясь привычным размашистым движением скидывать рюкзак. Я с удивление заметила, что мы все еще лежим близко друг к другу, мои глаза задержались на его губах. - Я огляделась, ни лука, ни стрел в этом ангаре не наблюдалось, а вот мишеней предостаточно, те же манекены. Он поднимался вместе с ними, я почувствовала, как тело отзывается на прикосновения, ощущение, словно снизу вверх поднимается горячая волна. Его пальцы теперь скользили по моим предплечьям, достигли локтей, приподняли руки вверх, я подчинилась, словно кукла в руках кукловода. Я испуганно подпрыгнула на месте, когда от ствола дерева, на моем пути, отделилась тень и двинулась в моем направлении. - Мне просто нужно было узнать, когда вы уйдете, - сдалась я, ускоряя шаг, до часовни оставалось совсем ничего. - Я думала, уйдут все - тихо сказала сосредоточенная Леся, когда мы подошли к своей комнате и вошли внутрь. Практически все решили, что у них нет подходящего наряда, надо выбрать, что-либо в каталоге с одеждой и заказать доставку. И это была сущая правда, да и к тому же, к платью требуются туфли, а их я просто ненавидела. Мы тесно прижались друг к другу стараясь не дышать, мимо прошли подруги Леры, самой девушки с ними не было. Он спокойным резким движением вскинул руку, и нож угодил в белый лист бумаги, который, как я поняла, был мишенью. Захоти он убить меня, проще не было, чем метнуть их в меня, что-то мне подсказывало, что он не промахнется. - Вставай давай и пошли ко мне пить горячий чай, иначе ты заработаешь не только простуду но и цистит. Я пробежала глазами по их лицам и, сама не знаю, почему расстроилась и одновременно обрадовалась, что там нет его. - Игорь был невозмутим, его руки казалось, только увереннее сжали мою талию, словно он боялся, что я могу сбежать. - Эллочка уже ушла дальше, как я поняла, влюбленные парочки учителей не интересовали, только возможные стычки и распитие алкоголя. По территории они рыскают, а в комнаты видимо зайти не догадались, - гордо произнес он, улыбаясь мне рассеянной улыбкой. Он постоял какое-то время у двери, слушая удаляющиеся шаги, и удостоверившись, видимо, что она ушла, повернулся в мою сторону. Подняв голову, он наконец-то взглянул на меня и, встретившись со мной глазами, застыл, вот на его лице отразилось осмысление. - Лена, не делай вид что спишь, хотя мне без разницы, я тебе все передала, остальное не моя проблема. Опять я осталась в дураках, в душе такое противное чувство, словно наплевали и ушли, сказав, что так и было. Вот сейчас ты отвлеклась, и сама того не заметив, сбавила ритм, ну вот пожалуйста, ты уже ухудшаешь себе время. - Этого мало, Лена, поверь, змея- это мелочь, впереди кое-что страшнее, и я боюсь, что ты не будешь готова. Первым я, как-то само собой, увидела Игоря, сидевшего за отдельным столиков в окружении парней, он улыбнулся и подмигнул мне. Там атмосфера была не такой беззаботной и добродушной, как того бы стоило ожидать с утра пораньше в девичьей кампании. Дверь позади меня скрипнула, и я подумала, что кто-то из девчонок пошел за мной, однако это были не они. в общем, сказала, что я должна оставить Игоря, и потом, схватив за волосы, приложила об раковину, вот и все. Ее глаза были широко распахнуты, весь ее вид говорил о внезапном озарении, только что лампочка над головой не замерцала. - медленно проговорила Леся, словно боясь меня напугать или просто сомневаясь, что я на данный момент хорошо воспринимаю информацию. Но то, что я видела до этого и, то, что может произойти здесь, чисто гипотетически располагается на разных планетах. Если мне достаточно просто доказать себе, сопернику и окружающим, что я победила, то сомневаюсь, что Лера вообще сможет остановиться. - Знаешь, я думаю о том, что я не хочу быть жертвой, - поделилась я с ней своим решением. Я ринулась вперед, туда, где, по моему мнению, находилась дверь и все равно промахнулась, больно ударившись лбом о стену. Заметив в темноте какой-то выступ, я нырнула в его глубину, решив притаиться и переждать, пока мой преследователь пройдет мимо. - И мне не нужно никаких скандалов и трупов в ближайшее время, у меня и так дел по горло. Я кивнула ему и тоже поспешила убраться подальше от этого места, поняв мой намек, он шел вровень со мной. Моя голова закружилась, и перед глазами невольно промелькнули картины перерезанного горла, кровь, точно такое же холодное и расчетливое лицо. Я ожидала, что в мужчине тут же проснется этот бесчувственный робот и, оттолкнув меня, он вновь прочитает мне лекцию. Для меня оставалась загадкой, почему вдруг она так усиленно отдалась учебе и тренировкам, развивая и без того хорошие навыки. Улыбка пропала с лица парня, но было заметно, что он по прежнему не совсем осознал, что я имею виду. Я его не любила, возможно, просто симпатизировала как другу или знакомому, но он явно не мой идеал молодого человека. Как только он коснулся меня, я уже совершенно забыла все, что только что вертелось в моей голове о сопротивлении. В который раз вздохнув, мужчина обхватил мою руку и снова сделал всю работу сам, я лишь подчинялась его контролю. Требовалось приложить немалую силу, чтобы вогнать нож достаточно глубоко и не сорваться, да и огромная нагрузка на руки напрягала. У меня было только одно предположение, после тренировки в подвале он разочаровался в моем потенциале и отказался от наставничества. Я не могла понять, что вызвало в нем такую разительную перемену, и почему он так сильно злился на меня. - Нам не хватало еще перегрызться друг между другом, может, разбежимся на поле, и подождем, пока нас перебьют поодиночке. Бабка обмолвилась, что здесь работает мой отец, у меня была игра, я наблюдала за всеми, записывала это в дневники. - Я думала, ты тоже не в восторге от этого места, - сухо заметила я, оборачиваясь и качая головой. Настраиваясь на завтрашний турнир, я думала, что у меня будет, по крайней мере, один человек, которому я могу доверять. Пожалуй, только глупцы думают, что ты им чем-то поможешь, - обратилась я к иконе, - ты же просто картина. Незнакомец повернул меня к себе лицом, и я увидела Виктора, он вернул мне способность к речи, но не отпустил. - Наверное, они хотят удостовериться, что мы не возьмем с собой что-нибудь лишнее - предположила Леся, - давай одеваться. Он, как и я, смотрел на мертвого парня с отвращением, похоже, не я одна тут не люблю вид крови. Остальные согласились, ну а я, что я, меня практически никто не спрашивал, я была в команде явным слабым звеном. Вряд ли она должна иметь огромные масштабы, ведь цель игры согнать всех участников вместе и натравить друг на друга. Я перестала биться, и устало обвисла на плечах парня, слезы лились из глаз и стекали по вискам на волосы. Мы вышли к берегу реки, и Кирилл опустил меня на ноги, я покачнулась, голова закружилась от смены тока крови. Я перевела взгляд на свою рассеченную руку, вся рука была вымазана в крови, которая блестела на свету, продолжая течь. Я с ужасом увидела у нее кровь и поняла, что нож попал в левый бок и, наверняка, достиг сердца. Уэллса в более или менее полной мере была оценена широкой читающей публикой, но не узкой группой специалистов того времени. Нам достаточно хорошо известно и мы всегда помним так называемое патетическое заблуждение 2, одухотворяющее и наделяющее жизнью неживые объекты. Это требование выдвигалось столь настойчиво и принималось столь широко, что самоё существование и единство западного мира оказались под сомнением. Соединенным Штатам, Великобритания отделилась от старого мира, чтобы высвободить энергию и воздвигнуть новый мир по плану какой-то смутной мечты. Что касается Ренессанса, то как в политическом, так и в культурном аспектах это было дуновение жизни из Северной Италии. Это авторитетное суждение, относящееся к той сфере английской истории, которую принято считать сугубо национальной, для нас представляет особый интерес. Что касается Спарты, например, то раскопки, проводимые Британской археологической школой в Афинах, показали, что приблизительно в середине VI в. Вряд ли существует хотя бы один обитаемый уголок на Земле, с которым Великобритания не обменивалась бы товарами или услугами. В сущности, они ограничиваются странами Западной Европы, Америки и некоторыми странами южных морей с католическим и протестантским населением 37. кастильскими завоеваниями, и, наконец, через Атлантический океан она устремилась на территории, которые называются в наше время Латинской Америкой 49. Если этот термин предполагает импликации такого рода, то, как бы ни был он привлекателен, мы придем к серьезным ошибкам. Внутренняя сторона есть выражение жизни любого данного общества в последовательности глав его истории, в совокупности всех составляющих его общин. Определенное сродство можно найти с протестантской частью современного западного мира, где карта религиозных конфессий совпадает с картой политического суверенитета. Разделение на суннитов и шиитов стало настолько привычным, что требуется определенное усилие для ответа на вопрос, когда это произошло. Последующее развитие ислама в сирийском обществе пришлось на период, когда элементы чуждой греческой культуры были сметены волной мусульманских завоеваний. Поэтому можно предположить, что это заимствование из религии другого общества вероятнее всего из эллинизма через влияние буддизма махаяны 92. Важнейшие элементы, которые отсутствуют в ведийской религии и являются индуистскими заимствованиями из буддизма, это монашество и его философия 93. Христианство возникло в пустынях Сирии и было занесено на эллинистическую ночву насильственно депортированными сирийцами, ставшими внутренним пролетариатом эллинистического общества. периодом междуцарствия, которое началось с исчезновением раннего общества в бассейне Эгейского моря и завершилось появлением его эллинского преемника 109. В сущности, если прибегнуть к сравнению, удаленность эллинского общества от талассократии Миноса сопоставима с удаленностью западного христианства от Эллады. Например, у Гомера есть описание загробной жизни в Элисии, не совпадающее с гомеровской же картиной загробной жизни в Гадесе. Среди переселенцев были как ахейцы, так и минойцы, смешавшиеся под натиском лавины дорийцев, хлынувших с европейского побережья Эгейского моря. Наконец, нет никаких свидетельств, которые указывали бы на родство сирийского общества с более ранней империей шумеров и аккадцев 125. Адаптация осталась незаконченной, поскольку силлабический язык клинописи, прекрасно соответствующий агглюнативной структуре шумерского, не соответствовал консонантной структуре семитского языка 134. Итак, если мы называем общество по его истокам, а не по периоду распада, мы должны назвать данное общество шумерским. Ранние клинописные записи свидетельствуют, что аккадский язык использовался не только для внутренних нужд, но и как средство дипломатического общения. Общество распалось на три государства Вавилон, Ассирию и Элам, и в каждом государстве местный верховный бог наделялся высшей властью. Однако во всех других отношениях религии Вавилона и Ассирии были идентичны и копировали религию шумерского универсального государства последней фазы. Однако его продолжали старательно изучать, ибо овладение аккадским семитским языком и клинописью представлялось невозможным без знания шумерского классического языка. А то обстоятельство, что ее экономическая система держит в своих сетях все человечество, представляется как небесная свобода чад Божиих. Таким образом, концепция рассыпается при одном лишь прикосновении, и приходится только удивляться, как могла получить распространение столь вульгарная ошибка. Не преследуя отдаленных целей, отметим пока, что конвенциональная формула древняя средневековая новая история не только неадекватна, но и неправильна. Наши критики могут отрицать сопоставимость выявленных ранее двадцати одной цивилизации на том основании, что они не совпадают во времени. Лишь осуществив эти измерения, можно будет говорить о значимости каждой отдельной цивилизации и попытаться установить высшую точку развития их. Разумеется, если ограничить внимание лишь той частью улицы, где наблюдается скопление точек, то и говорить, собственно, не о чем. Однако определенные проявления Жизни, как свидетельствуют данные таких наук, как психология, биология, ботаника, зоология и антропология, сравнимы между собой. Мнение это основывается на предположении, что сравнительное исследование и историческое исследование несовместимы между собой, потому что история не повторяется. Пока западные историки спорят о возможности проведения сравнительного исследования исторических фактов, наши бизнесмены усердно занимаются сравнительным исследованием жизненных фактов. Сбор статистических данных с последующей обработкой их и составлением прогнозов основа почти всех прибыльных предприятий в современном западном мире. и что в этот период не появилось ни одной новой независимой цивилизации ни в Старом, ни в Новом Свете. Негативный фактор, который следует учитывать при анализе того длительного периода, что охватывает время существования примитивных обществ, это сила инерции. Раса это термин, употребляемый для обозначения характерной черты, внутренне присущей какому-либо роду или виду, классу или группе живых существ. Не удовлетворившись отысканием нордических предков Карла Великого и златокудрого Менелая, он нашел их для Данте и для Иисуса Христа. Наиболее эфемерной из интеллектуальных форм, в которых нашло самовыражение расовое чувство современного Запада, является диффузионизм британской школы антропологов 169. Не обошло оно и другие общества, по там этот предрассудок зачастую базировался на совершенно других, нередко диаметрально противоположных основаниях. Современное западное понятие расы, как мы уже выяснили, сформировалось в ходе экспансии западного общества, начавшейся в конце XV в. Мы уже видели, что расовая теория не выдерживает такого испытания, как, впрочем, и теория среды на поверку оказывается малоубедительной. Эта территория простирается от западного побережья Персидского залива до восточного побережья Атлантического океана и от южных подступов Иранского нагорья. Ясно, что различные сочетания этих двух элементов могут порождать цивилизацию в одном случае и не порождать ее в другом. Это логическое противоречие, которое не может быть разрешено логическими средствами, интуитивно трансцендируется воображением поэта и пророка, прославляющих всемогущество Бога. Второе ограничение божественной силы сводится к тому, что, когда предоставляется возможность нового творения, Бог не может не принять ее. Бассейн Тигра и Евфрата, как и бассейн Нила, представляет собой музей неодушевленной природы пустыни, превращенной человеком в землю Сеннаара. Цивилизация, возникшая в Южной Америке, была ответом не на вызов лесов амазонского бассейна, а на два совершенно различных вызова. Рассуждая методом исключения, мы должны предположить, что они пойдут на запад из Ирана в Армению, из Армении в Анатолию. Точную взаимосвязь между этими двумя геологическими феноменами западные ученые пока не установили, но предполагается, что она носит причинно-следственный характер. Если этот анализ правилен, то он дает новое подтверждение тому, что схема Вызова-и-Ответа наиболее пригодна при исследовании генезиса цивилизаций. Шедевры архитектуры майя эти свидетельства человеческих возможностей, перед которыми когда-то расступился лес, были и свидетельством победы Человека над Природой. Но все же нынешнее состояние Копана, Тикаля или Паленке 203 не самый яркий и даже не самый очевидный урок. На своих примитивных суденышках, установив регулярные рейсы между островами Тихого океана, полинезийцы дали достаточный ответ на суровый вызов моря. Эгейская земля, давшая миру минойскую и эллинскую цивилизации, необычайно трудна для изучения, если рассматривать ее в широком географическом контексте. что произойдет через какие-нибудь тридцать шесть часов, и не спустится в низкую долину Моравы, двигаясь в направлении Среднего Дуная. Она находится к другим районам Эгеи в таком же отношении, в каком вся Эгея к странам за ее пределами. Аттическая культура впитала в себя достижения и характерные черты всех других проявлений эллинской культуры, чтобы, усовершенствовав, передать их потомкам. Что касается локрийцев соседей ахейцев, то только в своем заморском поселении в Италии приобрели они некоторые индивидуальные черты 225. Переход от пассивности к неожиданному пароксизму бури и натиска производит динамическое воздействие на жизнь любой общины, подвергшейся подобному испытанию. В то же время даже примитивное судно обладает относительной маневренностью по сравнению с кибиткой или другим сухопутным средством передвижения. Отблески этого можно заметить в легендах об основании эллинской Эолии и Ионии, дошедших до нас через Геродота и Павсания. и в течение трех веков самое римское правительство капитулировало перед Церковью, которую основали Апостолы в момент крайней духовной прострации. в бассейн верхней Волги русскими, которые расширяли границы государства в этом направлении за счет финских племен, исповедующих примитивное язычество. Петербург в качестве столицы Российской Империи занимал еще более эксцентричное положение, чем Антиохия, когда она была столицей государства Селевкидов. Эта полная трансформация социальных функций франкской державы, эта решительная переориентация франкской политики всего лишь новое проявление вечной тайны Жизни. Континентальные границы западного христианства неуклонно перемещались на восток частично благодаря добровольному обращению варваров в христианство, частично с помощью силы. По мере того как продвигалась вслед за отступающими варварами граница западного христианства, влияние власти Священной Римской империи все уменьшалось. Таким образом, в результате объединенной польско-литовской реакции на давление со стороны тевтонского ордена положение борющихся сторон стало прямо противоположным. Польша и Литва вернули свои исконные земли на Балтике, тогда как последние владения тевтонского ордена оказались раздробленными и изолированными. но они пришли в упадок, закончившийся политическим крахом, как только Россия в своем мощном порыве лишила их этих функций. Давление Оттоманской империи на западный мир вылилось в столетнюю войну между османами и венграми, которая началась в 1433 г. Диспропорция в соотношении сил была, однако, столь велика, что Венгрия в ходе столетней борьбы не раз пыталась найти союзников. 265 Потери Оттоманской империи, однако, не стали приобретениями Дунайской монархии, ибо героический век Дунайской монархии также был на излете. Турки в отличие от них после капитуляции снова подняли оружие против победивших держав и добились равноправных переговоров с победителями. Реверсия в направлении давления между западным миром и основной областью православного христианства, проявившись под стенами Вены в 1683 г. Сначала Австрию стимулировали повторяющиеся волны атак со стороны аваров, мадьяров, османов, но потом она была расслаблена отеческим деспотизмом Габсбургов. Не существует также никаких свидетельств изменения расового состава населения, за исключением того, что оно было разделено на отдельные общины. Единственным правдоподобным объяснением различия между баварским и австрийским этосами в настоящее время может быть объяснение, выведенное из схемы Вызова-и-Ответа. К тому времени, когда пикты и скотты завоевали Лотиан, они уже были в союзе, но союз этот оказался непрочным. Локальные ответы на вызов со стороны Скандинавии не только вызвали к жизни два королевства, но определили местоположение их столиц. А теперь обратим наши взоры на границу западного христианства на Иберийском полуострове, где западный мир соседствовал с сирийским обществом. по всему миру, были наследниками народа, дух которого закалился тридцатью поколениями упорной пограничной войны против мавров на иберийском форпосте. Почему же тогда Арагон не включился в общий процесс и даже, более того, позволил своему кастильскому соседу уничтожить себя. Представим, к примеру, положение слепого или хромого человека в варварском обществе, где каждый здоровый взрослый мужчина прежде всего воин. Арабский философ Ибн Хальдун полагал, что династия жизнеспособна в течение жизни трех поколений, и это перекликается с американской пословицей. Однако и тогда были единицы, которые отвечали на вызов и которым удавалось в той или иной мере сотворить добро. Боги эллинского мира к тому времени уже утратили то интимное единство со своими верующими, которое им было свойственно когда-то. во время короткой передышки между воинами Ганнибала и Гракха 302, были запрещены вакханалии, что предвосхищало последующие преследования, проводившиеся Диоклетианом. Все сказанное с очевидностью указывает на то, что специфические свойства таких меньшинств не являются исконно им присущими или неискоренимыми. А может быть, наступит такой момент, когда все нарастающая сила вызова даст обратный эффект и сила ответа будет падать. Наоборот, для связанных цивилизаций, как и для реликтов в диаспоре, вызов со стороны человеческого окружения компенсировался благоприятными природными условиями. Так, реликты в диаспоре, вынужденные жить во враждебном религиозном окружении, вознаграждаются за свое терпение возможностью приобрести определенные экономические выгоды. Эти заморские неофиты эллинизма не удовлетворились своими первоначальными завоеваниями на западном побережье Италии и решили продвинуться к подножию Апеннин. Резкое давление со стороны этрусков стимулировало кельтов, а последовавший вскоре спад силы давления побудил варваров к активным наступательным действиям. Или же западные общества готовы были создать из собственной социальной системы некий щит, способный зищитить их от османского давления. Продолжив исследование, мы обнаружим третий класс цивилизаций примеры обществ, которые родились, но были остановлены в своем развитии после рождения. В конце концов, они гибнут либо потому, что отважились все-таки двинуться, либо потому, что окоченели, застыв в неудобной позе. Тирания арктической природы властно вводит столь жесткое расписание жизни арктического охотника, что оно, пожалуй, сравнимо с тиранией научного управления. во-вторых, его присутствие даже привлекательно для некоторых животных, например быка или овцы, потому что человек способен создать запасы кормов. Археологическое исследование в Анау показывает, что следующий шаг в социальной эволюции был совершен в период второго существенного изменения климата. В первый приход засухи доземледельческие предки кочевников от охоты перешли к земледелию, превратив охоту в дополнительный и вспомогательный промысел. Номадические империи могущественны, ибо силы, обретенной под действием стимула враждебного мира степи, хватает, как правило, для завоевания оседлых народов. Например, империя западных гуннов в Альфёльде, основанная приблизительно за полтора века до прихода туда аваров, распалась со смертью Аттилы. В том же районе через тысячу лет Аббасиды упрочили свою власть при помощи тюркских рабов из Евразийской степи 332. Наиболее характерной особенностью этого института было то, что его личный состав пополнялся в основном лицами, родившимися от христианских родителей. Все они независимо от возраста должны были пройти длительный, тщательно продуманный, напряженный курс обучения, прежде, чем занять какой-либо пост. Они считают, что хорошие качества не передаются по наследству, часть их дар небесный, часть результат обучения, труда и усидчивости. Таковы были овчарки, вышколенные оттоманскими пастырями, чтобы удерживать в подчинении все православное христианство, а все западное христианство в оцепенении. При виде всех этих нагрудников, наспинников, расшитых воротничков, галунов, шлемов и прочих атрибутов западного воинского снаряжения XVI XVII вв. Турецкие государственные деятели последнего периода просто пытались заполнить вакуум, образовавшийся на Ближнем Востоке вследствие исчезновения неповторимой структуры Оттоманской империи. Напрашивалось самое простое решение проблемы расширить площадь плодородных земель за счет захвата чужих территорий и образования там греческих колоний. Критские дорийцы, однако, следовали традиции по инерции и не стремились приспособить унаследованное общественное устройство к условиям нового социального окружения. те же отбор, строгий надзор и специализация, тог же дух состязательности с применением поощрения и наказания как воспитательного средства. Таким образом, система Ликурга, призванная сохранить власть над илотами, в конце концов заставила Спарту защищаться от всего эллинского мира. Неисчерпаемы его возможности анализа, синтеза, отражения, способности хранить информацию, перерабатывать и воплощать посредством воли и рук человека в дела. конфликт между двумя сверхъестественными силами Зевсом и Прометеем в одном случае и Богом и Сатаной, или Мефистофелем, в другом. Роль Фауста или Иова в Эсхиловом мифе о Прометее представлена эллинским обществом, которое в воображении поэта есть все человечество. Он знает, что, пока Зевс активен, всякий претендент на власть потерпит крах, и поэтому он не дает Зевсу покоя. Тайна же заключена в том, что Зевс, сохраняя свое застывшее тираническое правление, как и его предшественники, обречен на падение. Глаз, созданный лишь для фиксации объектов, представляющих непосредственный интерес для человека, имеет и более широкую, не столь утилитарную функцию. Интересно, например, проследить многовековую борьбу древнеегипетской, шумерской и минойской цивилизаций за обладание ничейными землями, лежащими на стыке этих цивилизаций. Фактически западный Ренессанс представлял собой ослабленный гребень волны, бегущий от центра прародины западного христианства к периферии в Западную Европу. Время, когда сирийский мир прекратил свою собственную экспансию и вынужден был снова перейти к обороне, стало временем создания псалмов. Юкатанская цивилизация, например, контрастна своей сестринской мексиканской цивилизации, поскольку она вообще никогда не выходила за пределы своих изначальных границ. К таким случаям относится заморская экспансия индуистской цивилизации в Индонезию и Индокитай, имевшая место в последней половине I тыс. Действительно, если этот ментальный аппарат задействован, он играет куда более важную роль для человека, чем материальная сфера его жизни. Слово исчезает в воздухе, и филологу остается иметь дело не с оригиналами, а в лучшем случае с отзвуком эха. Искусство войны это не единственная сфера приложения технической мысли, находящейся в обратно пропорциональной зависимости к общему прогрессу социальной системы. Первое свидетельство новых масштабов аттического сельского хозяйства обнаруживается на территории греко-сицилийского города-государства Агригента к концу первой четверти V в. и отдаленным следствием рабовладельческой системы землепользования, которая, подобно раковой опухоли разъедала ткани римского общества в течение предыдущих четырех столетий. Египетская иероглифика и шумерская клинопись, каждая независимо от другой, определенным образом эволюционировали и пришли к большей экономии визуальных символов. История письменности, кульминацией которой было создание алфавита, может служить яркой иллюстрацией закона соответствия между совершенствованием техники и упрощением аппарата. Как видно из цитированного отрывка, он расширил поле исследования, включив в него наряду с понятием Истины также понятие Добра. Этот пример двух последовательных вызовов в истории западной цивилизации наглядно демонстрирует сдвиг поля действия из внешней сферы во внутреннюю. Последний вызов такого рода в современной западной истории наблюдался два с половиной века назад, когда османы попытались захватить Вену. Когда человек установил свое господство над источниками сырья и энергии, прорыв человеческого духа в другие сферы стал делом времени. В чем же специфика характера этих редких сверхлюдей, способных разрушить порочный круг примитивной общественной жизни и свершить акт творения. Каждому приходится проходить болезненный процесс приспособления к новым социальным условиям и меняющемуся социальному окружению, навязанному им волей победоносного гения. Таким образом, духовное размежевание между Личностью и Толпой не совпадает с демаркационной линией, пролегающей между цивилизациями и примитивными обществами. Историческая переориентация внутренне неизменного феномена мимесиса уже привлекала наше внимание при анализе специфических различий между примитивным обществом и цивилизацией. Мы отмечали, что мимесис это общая черта социальной жизни и что его действие можно наблюдать в обществах обоих видов. Освоение высоких духовно-нравственных ценностей предполагает способность к восприятию культурной радиации, свободный мимесис как подражание духовно-нравственному порыву избранных носителей нового. Движение бенедиктинцев, таким образом, в экономическом плане означало возрождение земледелия в Италии, так и не оправившегося со времен Ганнибала. Напротив, Афины получили преимущество, которое заключалось в том, что им удалось решить общую для эллинского мира проблему оригинальным способом. Афины откликнулись на призыв азиатских греческих повстанцев, став главным действующим лицом пятидесятилетней войны между Элладой и сирийским универсальным государством. Смерть и воскресение божественного существа предвосхищается эллинистическими таинствами и выводится самими этими таинствами из всемирного земледельческого ритуала и мифа. Мы еще не раз обратимся в нашем исследовании к мотиву Ухода-и-Возврата, чтобы увидеть тот свет, которым освещается природа искусства. В течение этого короткого периода он создал литературный шедевр, по значимости сравнимый разве что с трудом Фукидида или Макиавелли. не находил он откликов и в душах современников, отнюдь не жаждавших принять пламень его вдохновения, чтобы передать затем потомкам. Отрывок взят из Всеобщей истории Ибн Хальдуна, содержащей, возможно, наиболее резкое осуждение арабов в их попытках управлять оседлым народом. Мы теперь не только смутно ощущаем, но вполне ясно осознаем, что это и есть главная линия нашего западного общества. Есть много и других примеров, указывающих на то, как рано эта нацеленность на техническое оснащение проявилась в западной истории. Человечество молодо Наша цивилизация находится все еще в своем раннем детстве, а Земля не прошла и половины своей истории. Другими словами, можем ли мы сказать, что цивилизации приняли смерть не от внешних неконтролируемых сил, а от собственных рук. Очевидно, этот постоянный риск возрастает, когда общество находится в процессе динамического роста, и понижается, когда общество в стабильном состоянии. Необходимость использования средств мимесиса без защитного пояса обычая необходимость, которая является ценой роста, ведет растущую цивилизацию к опасной черте. Глубина этой неопределенности особенно велика, когда на общество обрушивается не природная стихия, а социальная болезнь вроде войны или революции. Отвергнув музыку Орфея ради окрика капрала, лидеры начинают играть на той же способности к подражанию для укрепления своей власти. В движении жизни перемена в любой части целого должна сопровождаться соответствующими сдвигами в других частях, если все идет хорошо. А ответ заключается в том, что, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство небесное. И только появление на границах эллинского мира действительно великих держав заставило Афины отказаться от претензий на статус лидера эллинизма. Демосфена за местничество, но и мог позволить себе противопоставить неудачной деятельности Демосфена политическую мудрость его аркадийских современников, предшественников Полибия. Даже верные традиции спартанцы нашли новую систему гибкой и смелой, и это на время пробудило их от вековой летаргии. Наполеон захватил Венецианскую республику, политический режим в землях венецианского государства оставался таким, каким он был и в 1339 г. Но по зрелом размышлении нельзя не прийти к выводу, что резкость контраста двух этосов говорит о глубинном различии их. Особенно впечатляет победа Льва Исаврийца в сравнении с провалом аналогичных попыток, предпринятых на Западе двумя поколениями позже Карлом Великим. Именно такое отношение между церковью и государством вынашивал в своих планах Константин Великий, взявший христианскую церковь под свое покровительство. Почвой, на которой взрастало первоначальное христианство, была Малая Азия, и, играя свою историческую роль, азиатский полуостров дал щедрый урожай. Но упрямый азиатский религиозный дух из центральных провинций Восточной Римской империи перекочевал к павликианам 450, организовавшим в IX в. Однако вызов, на который православное христианство ответило лишь кровавым преступлением, на Западе стимулировал не только творчество, но и разрушение. Учитывая это обстоятельство, реальный успех западного христианства в области миссионерской деятельности, намного превзошедший успехи православия, кажется более чем парадоксальным. Однако жертвой затянувшегося конфликта оказалось не болгарское государство, которое в конце концов просто включили в состав Восточной Римской империи. 455, то Восточная Римская империя так и не сумела оправиться от сверхъестественного перенапряжения изматывающих войн, приведших страну к хаосу. Сравним, например, две схожие ситуации, когда папа вторгается в Южную Италию с войском, терпит поражение и умирает от горя. С военной точки зрения походы Иннокентия и Льва закончились примерно одинаково, но с нравственной точки зрения между ними пропасть. Это ощущение полной неуместности, которое остается от его отношений с крестоносцами, усиливается в его отношениях с империей и Гогенштауфенами. Папство отвергло парламентарный принцип и выбрало неограниченную власть в ограниченной области вместо ограниченной власти над преданным и неразделенным христианством. что уже познанные главы истории трагического общественного упадка в обыденном народном сознании воспринимаются как периоды изумительного взлета и процветания. Действительно, не менее чем в четырнадцати из шестнадцати случаев известных надломов цивилизаций главной причиной их была эскалация междоусобных войн. Следует в то же время заметить, что вертикальный раскол, возможно, не самое характерное проявление разлада, ведущего к надлому цивилизаций. Распад общества на серию местных общин в конце концов явление, свойственное человеческим обществам любых типов, а не только цивилизациям. Это меньшинство, лишенное вдохновения, но продолжающее удерживать власть, оказалось неспособным управлять через доверие и пошло на нарушение общественного договора. Исторический путь, в котором имели место классовая борьба или горизонтальный раскол надломленного общества, не следует считать случайным или противоестественным. Тенденция побуждать к действию каждый раз новое творческое меньшинство вызывается также и отрицательным фактором, фактором, являющимся причиной надлома цивилизаций. Пока косное правящее меньшинство постоянно воспроизводит свое поражение, новые вызовы, побуждая к новым творческим ответам, активизируют новые творческие меньшинства. Пассивный вариант напоминает кочевника, который завоевал оседлое население и беспощадно эксплуатирует его, что не только безнравственно, но и самоубийственно. Истинный завоеватель более разрушителен и вызывает даже большее отвращение у правящего меньшинства, чем расточитель или палач, которые наследуют ему. Таким образом, возвышенный философский ум раскрывается в альтруизме эллинистического правящего меньшинства, существование и влияние которого осуществлялось через государственного служащего. Если римский администратор был носителем альтруизма правящего меньшинства, то греческий философ в не меньшей степени был интеллектуальным его вдохновителем. На предотвращение или по крайней мере на оттяжку трагических последствий надлома направлялись усилия и римского администратора, и греческого философа. Если римские администраторы построили эллинистическое универсальное государство, то философы дали потомству Академию, перипатетиков, стоиков, свободу киников, возвышенные устремления неоплатоников. Это болезненное, но чрезвычайно плодотворное обращение первого поколения христиан от Силы к Доброте было следствием отказа от материальных упований. когда весь эллинский мир захлестнула стихия анархии наподобие той, что бушевала в течение последних двух столетий до христианской эры. В эллинистическом варианте вселенской церковью стала вселенская церковь, а победившей высшей религией христианство, которое и оформила христианская католическая церковь. Для нехристиан за формами обряда ничего не стояло, и они не могли понять самоотверженность христианских мучеников, отвергавших общепринятые нормы. Кроме примитивной государственной религии, у христианства были соперники и в лице высших религий, также рожденных творческой активностью внутреннего пролетариата. Те, чьи души не подверглись благотворному влиянию творческого меньшинства, могут приобщиться к общему порыву через свою способность к подражанию. В мире нет общества, имеющего право утверждать, что оно прошло по пути цивилизации до конца и достигло своей цели. Благодаря притягательной силе творчества и успеха растущая цивилизация редко сталкивается с ситуацией, когда ей приходится добиваться дружбы варварского общества. Надлом означает исчезновение с исторической сцены творческого меньшинства, вызывавшего доверие большинства и добровольное желание подражать ему, следовать за ним. Оказавшись в состоянии распада, цивилизация перестает быть целым, которое можно скопировать и организовать по его подобию свою собственную жизнь. В Северо-Западной Африке римская армия так и не смогла добраться до берберов в Атласских горах или в степях Сахары. а на трансальпийском фронте Рим мог удерживать линию Рейна, но не смог дойти до Эльбы или даже до Вислы. Такие случаи, однако, исключительны, и обычно исход войны между внешним пролетариатом и правящим меньшинством не укладывается в эту схему. Духовные процессы происходят в человеческой душе, ибо только Душа способна переживать человеческий опыт и откликаться на него духовным проявлением. И власть эта принадлежит богине с двойным ликом, имя которой Случай, но дела свои она творит под именем Необходимости. В-третьих, варианты образа жизни, характерные для распадающейся цивилизации, отличаются друг от друга столь глубоко, что их можно назвать полярными. Преображение и отделение отличаются от футуризма и архаизма подлинной переменой в духовном климате, а не просто переносом во времени. С одной стороны, эта добродетель жизни по естеству принималась вульгарными гедонистами, которые прикрывались именем Эпикура, чем лишь дискредитировали его. В следующем поколении история повторяется на сей раз с двоюродными братьями Антонинами, но за ними угадываются фигуры сирийского происхождения. Ибо, как мы уже показали, именно в идолопоклонстве кроется одна из причин возникновения надломов, за которыми следуют распады цивилизаций. Одним из объяснений может быть то, что эллины не знали точных приборов наблюдения, таких, например, как микроскоп и телескоп. Но главная причина, конечно, состоит в том, что греки утратили дух надежды и авантюризма, свойственный им во II в. Для Платона Необходимость означала отрицание бессмысленности и необъяснимости движения в Природе и Человеческой душе и утверждение гармонии и счастья. Это древнее и глубокое учение обнаруживается в двух вариантах, которые, по всей видимости, возникли совершенно независимо друг от друга. Чувство греха можно заметить также в египетской теории Жизни после Смерти, получившей свое развитие в ходе египетского смутного времени. элементы орфизма использовались для утоления душ, уже убежденных в грехе и стремящихся, хотя и слепо, к освобождению от него. Странно, но в настоящее время, пытаясь ответить на вопрос о наличии чувства греха, трудно с уверенностью сказать что-либо определенное. Характер и ритуалы орфизма свидетельствуют, что чувство греха было той психологической основой, на которую пыталось опереться измученное эллинское сердце. Свободные афинские неимущие люди одеваются не лучше, чем рабы или чужестранцы, да и внешность у них не особенно почтенна. Выходцы из низов медленно поднимались по ступенькам социальной лестницы, и некоторым из них удавалось достичь заметных высот на ней. А поскольку наклон травинки действительно показывает, в какую сторону дует ветер, наблюдения сатирика могут оказаться хорошим руководством для историка. В данной пьесе существенная роль отводится границам универсального государства, ибо через них осуществляется общение правящего меньшинства и внешнего пролетариата. В народной памяти сохранилось предание, что Господь объединил языки всей земли, а оттуда Господь рассыпал их по всей земле. Легенда о смешении языков дает картину коллективной жизни, в которой господствует дух всеобщего взаимного непонимания неизменный спутник социального кризиса. Средством для преодоления этого препятствия они выбрали lingua franca наподобие шумерского языка, о котором есть упоминание в Книге Бытия. во-первых, родной язык некоторых общин или некоторых стран вытесняется вторгающимся языком, как, например, древнееврейский был вытеснен арамейским в Иудее. Свободные языки расцветают только на почве, утратившей чувствительность и охваченной жаждой смешения, что является неоспоримым симптомом процесса социального распада. Однако и тут при более близком рассмотрении обнаруживается, что это-явление не столько религиозной, сколько политической природы, прикрытое религиозной маской. Амон-Ра достиг такой славы и величия, которых его предки, местные боги, никогда не удостаивались за всю историю Древнего Египта. В этой ситуации происходит слияние иноземной религии с наследственной религией местного правящего меньшинства, которое низводится до уровня внутреннего пролетариата. К периоду жизни Христа отличительной чертой фарисеев стало отделение их от низов еврейской общины и стремление лицемерно всех поучать. Также любят предвозлежания на пиршествах, и председания в синагогах, и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их. Но перед энтузиазмом, с которым он стремится обратить человеческие души к добру и нравственной истине, древние философские различия отступают. Да и стоит ли особенно удивляться созвучию духовных шедевров, когда они являются плодами схожего социального опыта и одной эпохи. Люди высшего класса, сохранившие остатки благочестия, усталые, опустошенные, раздираемые внутренними конфликтами, составляли тот круг, к которому обращается Сенека прим108. Они утратили достоинства своего утонченного разума, но, принеся эту драгоценную жертву, так и не отыскали пути к сердцам низов. Великие новшества никогда не являются сверху, они всегда развиваются снизу вверх, подобно деревьям, которые никогда не растут вниз кронами. Болезненное разрушение привычных форм слабому духом человеку представляется катастрофическим и внушает ощущение, будто высшая реальность это не что иное. Суверен империи Ахеменидов, универсального государства сирийского мира, утверждал вселенскую сферу своего правления, именуя себя царем земель или царем царей. Римская империя, универсальное государство эллинистического мира, по-латыни называлась Orbis Terraruт, а по гречески Ойкумена, то есть весь населенный мир. Есть и такие народы, где царей назначают римляне, не чувствуя при этом необходимости включать их в состав своей империи. через новое откровение общего братства Христа, по не благодаря одним лишь человеческим усилиям, исключающим участие и ведущую роль Бога. Общий опыт эллинистического смутного времени научил этой истине грека Александра и еврея Павла, раба Эпиктета и гражданина Ойкумены Диогена. Единство человечества не может быть установлено иначе, как в рамках единства сверхчеловеческого Целого, в котором человечество всего лишь часть. добро и зло, воздаяние и наказание, проникая в столь глубинные уровни человеческой жизни, куда не дано дотянуться деснице кесаря. В системах, где Закон царь всего, личность Бога меркнет, по мере того как Закон принимает все более отчетливые очертания. В политических и социальных обстоятельствах универсального государства многочисленные местные божества одновременно наделяются качествами и признаками вновь посаженного земного монарха. Сущность Божией природы для души, ищущей путей причастия к Нему, наиболее труднопостижима, ибо Бог постигается идущим к нему умозрительно. Мы уже встречались с архаистическими проявлениями замораживания ритуала, когда описывали цивилизации, историческая судьба которых была заторможена на пороге жизни. Все это говорит о том, насколько силен был архаистический импульс в обществе, отягощенном проблемой самосохранения перед лицом приближающейся смерти. Струя архаизма в искусстве настолько знакома современному западному человеку, что он бессознательно принимает ее как нечто само собой разумеющееся. Победа архаизма, определяющая господствующие черты современного городского ландшафта, разумеется, не представляет собой феномена, характерного только для современного западного общества. Сообщество, захваченное этой мрачной духовной болезнью, готово платить свой культурный долг не обществу в целом, но лишь фрагменту его. Союз между лингвистическим архаизмом и лингвистическим национализмом в современном западном мире имеет параллель в эллинском мире эллинистического универсального государства. Они навсегда выпали из обращения только потому, что греческие авторы того периода, подобно их великим предшественникам V IV вв. латинская версия эллинизма продвинулась столь же далеко, как и ее эллинский образец, в направлении своей полной и окончательной стерильности. Можно также посочувствовать Августу, который стремился прекратить влияние новых восточных культов и всячески боролся с пролетаризацией и всеобщим смешением. Факты свидетельствуют, что Август показал себя вполне компетентным реконструктором религии, что, впрочем, свойственно ему и в остальных государственных начинаниях. Повсеместно хотя и весьма искусственно современный вестернизированный мир привил незападным обществам от Китая до Перу отрицание традиционной отечественной одежды. московит, по принуждению надевший западный парик, начал вскоре танцевать западные танцы и играть в карточные игры, модные на Западе. Успехи Клисфена как реформатора, возможно, объясняются тем фактом, что сам он принадлежал к знатному дому с сильными семейными традициями. могли вдохновляться в первом случае исламом, а во втором иудаизмом, в этих случаях не наблюдалось тотального отрицания визуального искусства. Иконоборчество не затронуло светской сферы, и даже в сугубо религиозной области православные вскоре пошли на компромисс со своими противниками. Причина здесь кроется в том, что архаизм впервые появляется в рядах правящего меньшинства, тогда как футуризм порождение внутреннего пролетариата. Непродолжительный период анархии, через который прошла империя Ахеменидов между смертью Камбиса и победой Дария Великого, был свидетелем попытки Зоровавеля. Конечно, совершенно неизбежным было то, что рано или поздно Риму придется заполнить вакуум, который он сам же и создал. Не сумев сохранить свою независимость, они вряд ли могли надеяться восстановить ее и тем более занять место своих завоевателей. Естественно, такой Бог должен был быть всемогущим, ибо только всемогущий и всеведущий мог помочь народу, утратившему свою футуристическую надежду. Социальные обстоятельства, в которых Человек получает начальный импульс понимания того, что Божья цель отличается от цели человеческой, даны Э. Эта борьба дана в картинах великих битв Бога во дни сотворения мира сотворения, еще не достигшего своего полного завершения. Эти слова древнесирийского скептика, возможно навеянные холодным дыханием эллинской философии, отозвались в еще более мрачных раздумьях римского стоического мудреца. Марк Аврелий в своем трактате Наедине с собой говорит, что душа бродит по пустоте космоса, пытаясь постичь схему вещей. Однако тот, кто стремится достичь цели и получить за это вознаграждение, делает больше, чем просто ставит на карту жизнь. Блаженство это чувство, а в абсолюте нет ни чувства, ни понимания, не может быть ни волнения, ни даже сознания. Самый тонкий, наиболее любимый и популярный из всех латинских поэтов Вергилий создал художественное воплощение описанного философского образа в Энеиде. Когда становится очевидным, что образ жизни, до сих пор считавшийся единственно возможным, теперь оказывается несостоятельным, Душа начинает искать замену. Это чувство находится в гармонии с разумом, когда оно служит интересам справедливости, даем ли мы нуждающимся или прощаем кающимся. а затем давшего, с точки зрения зилота, совершенно фантастическое описание своей миссии, ради которой Отец послал Его в мир. В христианском понимании Бога Его трансцендентный аспект выражен в Боге Отце, а Его имманентный аспект в Боге Святом Духе. Однако отличительной и вместе с тем решающей чертой христианской веры является учение, согласно которому Бог не двойствен, но триедин. Мы завершили описание четырех образов жизни, которые представляют собой альтернативные варианты в эпохи, когда цивилизация миновала уже период роста. В отличие от архаизма и футуризма отрешение и преображение представляют собой реакции на надлом цивилизации, выраженные в форме роста. Являются ли два эти движения проявлениями роста в одном виде обществ и, возможно, даже в одном-единственном представителе этого вида. Если отрешение представляет собой просто уход, то преображение двухтактный ход, где первая часть представляет собой уход, а вторая возврат. В любом обществе творческие личности всегда в меньшинстве, а воздействие гения на обыкновенных люден редко осуществляется прямо и непосредственно. Чаще это происходит благодаря свойству мимесиса пли особой социальной тренировки, которая и доводит начальную инициативу до уровня механического повторения. В обоих случаях более слабая сторона будь то цивилизация или примитивное общество обычно отвечает одной и той же реакцией. В большинстве же своем варвары-спасители вступали на историческую сцену с машиной времени в одной руке и мечом в другой. Варвар-мученик представляет ту трагическую группу, которая настолько многочисленна, что просто не может на страницах нашего исследования быть приведена полностью. Исследовав ряд примеров из истории правящего меньшинства, мы убедились, что архаизм, зачастую против своей воли, скатывается на путь насилия. Как мы уже отмечали ранее, в течение примерно 6000 лет общества, названные нами цивилизациями, охватывали своим влиянием примитивные общества. Именно эти черты и несут с собой струю футуризма, которая в конце концов влияет и на архаизм самого спасителя-архаиста. либо он сдастся врагу, не сумев как следует освоить новое оружие, либо выживет, научившись побеждать господина его же методами. Одной из отличительных черт принадлежности к внутреннему пролетариату является его явная неспособность дать архаистический ответ на вызов социальной катастрофы. Поэтому неудивительно, что другой платоновский вариант превращения царей в философов показался в высшей мере привлекательным философам, наделенным социальным пониманием. Конфуций считал себя не философом, счастливо обретшим отрешение, а неудачником, не сумевшим реализовать себя, человеком действия, оказавшимся без работы. Мы видели, что Дионисий II оказался столь же неблагодарным учеником, не способным оцепишь усилий Платона, как и Дионисий I. Правда, более многообещающими могли показаться философу его просветительские опыты с Дноном, который не был ни деспотом, ни наследником деспота. Мы рассмотрели спасителя общества, который хватается за меч, спасителя от общества с машиной времени и спасителя в лице царя-философа. Вся разница оказалась в том, что один держит меч на изготовку, другой вложенным в ножны или даже тщательно замаскированным. Рассмотрев всесторонне истории спасителей, которых выдвинул род человеческий, рассмотрим теперь истории спасителей, явившихся на историческую сцену в качестве богов. В каком бы облике ни представал в легенде бог, буквального отцовства ему никак нельзя приписать, не впадая в богохульство. последовал примеру тех героев-сверхчеловеков, чьи подвиги и страдания остались в памяти человечества святыми легендами, ставшими основой эллинского культурного наследия. Мы установили, что в распадающейся социальной системе член общества, наделенный искрой творческого гения, находит себе применение в роли спасителя. А здесь мы лишь коснемся судьбы тех несчастных, которые остаются во тьме и тени смертной, окованные скорбию и железом. В невозможности дать успешный ответ на вызов заключена сущность катастрофы социального надлома, который прерывает процесс роста, порождая процесс распада. Однако и этот процесс завершается в свою очередь надломом, знаменующим начало нового спада, за которым уже не наступит оживления. Кроме того, мы обнаружили последующий спад н оживление, приходящиеся на время между первым созданием Pax Romana в 31 г. 580, а момент создания китайского Рaх Оeсuтепicа совпадает с падением Ци под натиском Цинь, что случилось в 221 г. Конфуций посвятил всю свою жизнь делу спасения китайского общества от самоубийства через наставление его правителей на философски архаический путь. это желание характерно для граждан универсальных государств, которые устанавливались местными строителями империи, в отличие от универсальных государств, созданных завоевателями. Мусульманские правители в Индостане использовали аббасидских халифов Каира, подобно тому как их предшественники воспользовались последним аббасидским халифом в Багдаде. влияние его сказывалось и в более удаленных районах, на территориях, которые никогда не подчинялись оттоманскому султану или какому-либо халифу. Михаил Палеолог на какое-то время удовлетворил эти амбиции ценой утраты лучших анатолийских земель, где государство черпало свои силы 600. Великий князь Иван III женился на Софье Палеолог, племяннице последнего константинопольского императора Константина, и принял герб двуглавого восточно-римского орла. Оно должно не только пожертвовать своей жизнью, но и принести себя в жертву во имя чего-то, находящегося вне его. Само включение сохранившихся элементов общества в систему универсального государства не помогает ни восстановить исчезнувшее, ни уберечь от разрушения оставшееся. Классической иллюстрацией может служить административная история Римской империи в период, наступивший после битвы у мыса Акций в 31 г. и хотя эти две психологические тенденции с субъективной точки зрения противоречат одна другой, объективно они приводят к схожему результату. В Римской империи во время принципата все подразделения профессиональной армии, кроме императорской преторианской гвардии и так называемых cogortes urbana. Удобно разместившись при слиянии Ганга с Джамной и двумя другими притоками, Паталипутра стала естественным административным центром всего бассейна Ганга. Приступая к анализу вселенских церквей, удобнее всего начать с исследования их отношений с социальной средой, в которой они возникают. Иными словами, духовный прогресс индивидуальных душ в этой жизни фактически обеспечивает значительно больший социальный прогресс, чем какой-либо другой процесс. и этот акт самовыражения через самопожертвование поражал воображение современников, касался их сердец, создавая социальную связь более высокого духовного порядка. Совершить духовный уход из мира значительно проще, чем нести в миру бремя божественной любви и участвовать в трудах преображения. Автор настоящего исследования должен признаться, что он исповедовал этот взгляд на природу и роль церкви в течение многих лет. Это окружение универсальное государство, которым разлагающаяся цивилизация на определенной стадии своего упадка готова пожертвовать, чтобы приостановить роковой процесс разложения. К тому времени универсальное государство частью сознательно, а частью бессознательно ликвидирует многие свои учреждения, казавшиеся необходимыми в период роста. В следующей главе светские экуменические институты, которые создало универсальное государство, повторяют путь светских институтов местных государств, которые оно заменило. Итак, мы пришли к выводу, что церковь фактически играла роль куколки, которая впитывала в себя энергию, излучаемую распадающейся цивилизацией. Если судить по историческим примерам, обстоятельства, способствующие духовному и секулярному прогрессу, зачастую не только различны, но и прямо противоположны. Подчиняясь духовной власти высших религий, человек способен преодолеть политические барьеры местных государств и даже культурные барьеры, разделяющие разные цивилизации. Невозможно единообразное понимание единого и истинного Бога, ибо человеческая природа отмечена плодотворным многообразием, представляющим собой отличительную черту божественных трудов. В момент примирения через просвещенную добрую волю волк будет жить с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком. В этой перспективе цивилизации первого и второго поколений оправдывали свое существование, однако цивилизации третьего поколения оказались бледными подобиями их. Мы попытались посмотреть на Историю, отказавшись от общепринятой нынче на Западе привычки анализировать исторический процесс на материале истории цивилизаций. Возрождение мертвой цивилизации порождает регресс живой высшей религии, и, чем дальше заходит этот процесс, тем интенсивнее происходит скольжение назад. однако они смутно сознавали, что фантастическое, с их точки зрения, поведение христианских мучеников озаряется неведомым им самим внутренним светом. А значит, замещение многоликих цивилизаций и разнообразных высших религий единой воинствующей церковью не освободило бы человека от первородного греха. Если признать именно это критерием прогресса, то наследники высших религий уравниваются в правах с язычниками, не являющимися поклонниками Левиафана. Сельское хозяйство или торговля, которыми они занимались за пределами Великой стены, шли более на пользу варварам, чем китайскому обществу. Так, повышение численности вооруженных сил влечет за собой соответствующее повышение налогообложения и тем самым снижение уровня жизни гражданского населения. Во-первых, воин-варвар имеет существенные преимущества в пограничной войне потому, что он сражается на знакомой ему земле в знакомых условиях. Все эти соображения побуждают правителей универсальных государств вербовать варваров в имперские войска и расселять их во внутренних районах империи. Цивилизация в глазах варваров утратила свой престиж, а варвары, напротив, начинают вызывать все большее восхищение в глазах правящего меньшинства. Если вновь вернуться к нашей аналогии с плотиной и водохранилищем, то можно сказать, что прорыв плотины имеет катастрофические последствия. Эта жемчужина варварского наследия высоко ценится потомством, тем более что она существенно отличается от всего, что осталось от варварства. Политические превратности судеб государств этого региона дают представление о роли, которую сыграл данный район в культурном становлении ряда цивилизаций. Таким образом, покорение океана привело к установлению регулярных контактов между Западом и Новым Светом, между цивилизованными и нецивилизованными обществами. Вполне развитые незападные цивилизации также конвульсировали и деформировались под влиянием этой в прямом смысле слова мировой революции, инспирированной Западом. Петр поставил перед собой нелегкую задачу приблизить гражданское и военное устройство России к западному уровню и стандарту тех времен. И очень скоро обнаружилась неспособность России к перевооружению на уровне западных технологий, что вылилось в унизительное поражение 1905 г. Европейское оружие и европейские займы продукты более высокой культуры привели к усилению царизма, который становился тормозом развития страны прим135. Иудеи, православные христиане и мусульмане испытали на себе всю силу западного религиозного фанатизма в эпоху, предшествующую секуляризации западного общества. Западные моряки того времени не представлялись китайцам потенциальными завоевателями, хотя, возможно, они и вызывали раздражение в определенных кругах общества. Успешный рывок Японии в ее состязании с Китаем за экономическую и политическую вестернизацию обеспечил военное превосходство Японии над Китаем. Катастрофа, постигшая Японию в ее войне с Западом, увенчалась превращением этого региона в испытательный полигон новейших западных военных технологий. Коммунистическому Китаю приходится учитывать западный вопрос в его русском обличье, а кроме того западный вопрос, который ставит собственно Запад. Хотя, по иронии судьбы, надменность современного западного просвещенного мира частично восходит к духу иудейской религии, которая столь решительно отвергалась. Культурное общение между сирийским и эллинским мирами было взаимным, причем эллинизм воздействовал на Сирию задолго до походов Александра Великого. Таким образом, мы не уклонимся от истины, утверждая, что ислам и христианство имеют общие корни, уходящие в эллино-иудейскую почву. Иными словами, наступает момент, когда разрушительные последствия введения чужеземных заимствований можно свести к минимуму, если правильно использовать создавшуюся ситуацию. Второй ступенью контактов между двумя современными цивилизациями становится тенденция создания общей культурной формы через реинтеграцию культурных элементов, ранее разобщенных. Учение коммунизма западного происхождения, и этот непреложный факт стал для творцов великой культурной революции противоречием, скрыть которое оказалось невозможным. Мухаммед Али понял необходимость создания резерва, для чего были открыты специальные подготовительные школы, где подростки получали начальное военное образование. Он сумел добиться принятия норм французской армии в сфере медицинского обеспечения и многих других новшеств в военной медицинской системе. Неразвитые страны становятся на путь вестернизации в значительной мере в силу необходимости принятия западных стандартов в области экономического производства. Однако культурные различия отнюдь не являлись единственным критерием, по которому агрессивное западное общество утверждало свое превосходство над остальным человечеством. Ассимиляционисты не могли принять сионистскую иррациональную веру, восходящую к вере их общих предков в то, что евреи избранный народ. Наличие противоположных психологических реакций просматривается также в истории контактов оттоманского православного христианства и индского мира с агрессивной исламской цивилизацией. Лишь небольшая группа японских тайных христиан тайно исповедовала новую веру в течение более двух столетий, пока в 1868 г. Так, при столкновении еврейства с посталександровым эллинизмом ни один из указанных путей не вывел еврейство на решение эллинской проблемы. Причем эти ренессансы эллинизма распространялись на самые разные сферы эллинской культуры, а не только на литературно-художественное творчество и политику. За разложением и смертью последовало появление новой жизни, что скоро проявилось как в правовом, так и в политическом планах. Для современного исследователя основная гуманизирующая сторона реформы Кодекса Юстиниана видится в либерализации римского закона, строго регламентирующего поведение в семье. В противоположность постепенности и неосознанности ренессанса Моисеева закона внутри православно-христианского права ренессанс римского права был и сознательным, и резким. Можно вывести общую мораль из исторических примеров, свидетельствующих о попытках превратить призраки мертвых идей в живые идеи или институты. Призрак китайского философа, напротив, был завоеван махаяной, которую конфуцианцы хотели изгнать из Китая, упорно считая только себя хозяевами страны. Ни один художественный стиль не может апеллировать, подобно системе власти или права, к общепринятой практике решения местных социальных проблем. В этом состоит смысл западного литературного ренессанса эллинизма, нашедшего широкий отклик в умах, отзвуки которого слышатся до сих пор. Сделав этот исторический выбор, Данте сумел выразить дух своего времени, соединив приемы местной поэзии с культом возрожденного эллинистического наследия. Сила влияния эллинистического ренессанса на западный гений прослеживается и в тех трудностях, с которыми встретилось распространение достижений промышленной революции. В области религии классический пример дает иудаизм в его многовековом победоносном самораскрытии нежелательного, хотя и неистребимого присутствия внутри христианства. После того как христианство пошло на компромисс с эллинизмом, еврейство еще более замкнулось на откровениях и заповедях своего Господа. И тем не менее, феномен субботничества в западном христианском мире нельзя отнести только на счет необычных обстоятельств еврейского рассеяния. Возьмем поколение, детство которого совпало с переходом нового западного общества к новейшему, то есть пришлось на конец XIX в. Но именно этот язык стал тем полем деятельности, на котором позже Бэйли продемонстрировал свои блестящие возможности исследователя и ученого. Невыдуманные рассказы из шотландской истории, и помню восторг, охвативший меня, когда я взял в руки книгу с яркими картинками. Мать написала эту книгу, чтобы оплатить долг няне, которая присматривала за мной, когда мне было четыре или пять лет. И хотя мне было жаль расставаться с няней, я был вознагражден тем, что больше времени стал проводить с матерью. Я был очень восприимчив к родной истории, но то памятное утро произвело решающее воздействие на мое дальнейшее интеллектуальное становление. Я стал исследовать производственные циклы, надеясь, что это позволит мне лучше понять зависимость между Законом и Свободой в Истории. Проведя следующие восемь месяцев в греческих деревушках, я наслушался в местных кафе разговоров о международной политике сэра Эдуарда Грея. Ритм же работы художника соотносится с его психическим хронометром, двумя стрелками которого являются Интеллект и Подсознательный Родник Духовного Творчества. Этот пример показывает, что внутри одного и того же общества вполне возможны различные сектора, исторически имеющие различные темпы развития. Возможно, этот вопрос возник в его уме благодаря какому-то отголоску фундаменталистских споров, имевших место в западном христианстве XIX в. Однако прежде чем посмеяться над своим детским невежеством, я обнаружил, что вопрос был куда умнее, чем это могло показаться. Лунный цикл при этом оставался без изменений, лишь длина месяцев произвольно изменялась, чтобы уложить месяцы в рамки единого года. Интересно также проследить, как исторические одежды скифов и даков вновь появляются в мифических одеяниях гномов, героев западного фольклора 673. Фантастичность подобных утверждений должна служить предупреждением о том, что потенциально творческие интеллектуальные импульсы могут порождать серьезные ошибки и недоразумения. Имеется в виду прекращение существования Англии как отдельного государства и превращение ее в часть более обширного политического образования Великобритании. датчане снова начали завоевание Англии, причем речь шла уже о присоединении ее к сложившемуся к тому времени Датскому королевству. Первые договоры с Китаем и Японией были неравноправными для этих держав и закрепляли либо захват их территорий европейскими государствами. Уитби на английском побережье Северного моря собрался синод английской церкви, на котором сошлись римские миссионеры во главе со св. когда вышли в свет первые три тома Постижения истории, в мире насчитывалось 72 независимых государства, не считая многочисленных колоний. Конец существованию хазарского государства, достаточно ослабевшего от набегов венгров и печенегов, положил поход русского князя Святослава в 965 г. населенной тогда славянами, протекала в борьбе с латинским духовенством, и после смерти Мефодия его ученики были изгнаны из страны. но далеко не все правоверные признали его, и в результате разгоревшейся гражданской войны Али был убит в 661 г. в битве при Чалдыране в Армении войска Селима разбили армию Исмаила Сефеви, но не развили успеха, заняв лишь Курдистан. и охватывали большую часть владений бывшей персидской монархии, кроме Египта и некоторых областей на севере и западе Малой Азии. царь Персии Кир II Великий сверг царя Мидии Астиага и присоединил земли бывшего владыки к своим в 550 г. Хорасан историческая область, включающая северо-восточную часть современного Ирана, Мервский и другие оазисы в Туркмении, северные и северозападные регионы Афганистана. Период после падения династии Хань именуется в китайской историографии Саньго - Троецарствие, так как империя распалась на три государства. уже даны предками и дело людей воплощать эти идеалы в жизнь, не допуская изменений идеала и противодействуя его нарушениям. выдвигает главным принципом увэй - недеяние, но это никак не просто созерцательный покой, а подчинение Природе, ненарушение естественной гармонии. Некоторые исследователи полагают, что причиной этого было землетрясение, другие что истоки находятся либо в междоусобице, либо в социальных конфликтах. Местные правители сирийских и палестинских княжеств и государств, на которые распался Египет, сохранили относительную независимость под верховенством гиксосских царей. в древнеегипетских источниках нет свидетельств об их исходе из Приаралья, ибо египтяне не имели даже представлений об этих землях. До недавнего времени считалось, что покинуты были все населенные пункты, но ныне выяснено, что отдельные города существовали до кон. так как он не исполнил некоторые элементы унизительного для европейца церемониала, свидетельствующего о верховенстве китайского монарха над всеми остальными. но, хотя новые мигранты принадлежали в большинстве к выходцам из стран Южной и Центральной Европы, культурный облик обоих государств. шатенов среднего роста с прямой или вогнутой спинкой носа, живущих в Швейцарии и прилегающих регионах ФРГ, Австрии и Италии. когда перуанские работорговцы вывезли около 1000 человек, из которых вернулось 15 больных оспой, и эпидемия уничтожила почти все население. Пристальное внимание указанных авторов к крушению великих империй объясняется не столько созерцанием развалин городов, сколько свершавшимися вокруг них революциями. например, он провалился в яму и заснул там на 77 лет, что служило в глазах эллинов доказательством лени критян. стал центром обширной державы, охватывавшей берега Тунисского залива, часть Сицилии, юг Иберийского полуострова, острова Мальту, Сардинию, Корсику, Питиусские, Балеарские. клятву сражаться с неверными, люди одновременно военного и духовного сословий, своеобразное соединение присущих западному средневековью идеалов рыцарства и аскетизма. Первые франкские монархи признавали почетное верховенство Константинопольского престола, сохраняли структуру позднеримской администрации, правда, лишь по отношению к галло-римскому населению. В том же году рыцарство Северной Эстонии присягнуло шведскому королю, а остальные земли по решению орденского руководства передавались Польше. поляки взяли Смоленск, а месяцем позже в Новгород вступил шведский отряд, находившийся в России по договору с Василием Шуйским. в битве при городе Мохаче на Дунае турки разгромили чешско-венгерское войско во главе с Людовиком II, королем обоих государств. он пал в бою, и обе короны получил Фердинанд I Габсбург, брат императора Карла V и сам будущий император. в Парфию парфяне, отходя без боя, заманили римское войско в безводную пустыню и разгромили истощенных римских солдат близ г. при неразделенности в исламе светского и духовного права признание какого-либо действия негреховным освобождает и от уголовной ответственности за него. В Спарту впервые за всю ее историю были введены чужеземные солдаты, прежний строй восстановлен, но уже без царей вообще. Восставшие против Зевса титаны были низвергнуты в Тартар, и об освобождении их Зевсом из греческой мифологии ничего не известно. вмешался в эту борьбу на стороне первых и даже поставил в Акрополе спартанский гарнизон, изгнанный в следующем году демократами. царь Акрисий повелел заколотить Данаю и ее сына от Зевса Персея, внука Акрисия, в ящик и пустить в море. Царь Иолка Эсон, свергнутый своим братом Пелием, опасаясь козней узурпатора, отдает своего сына Ясона на воспитание мудрому кентавру Хирону. Когда Клитемнестра со своим любовником Эгисфом убивает мужа царя Агамемнона, то сына последнего, маленького Ореста, спасает его сестра Электра. в борьбу вмещались японцы, оккупировав Северо-Восточный Китай и создав там марионеточное государство Маньчжоу-го во главе с последним китайским императором. пропагандист математического подхода к естествознанию, певец опыта как физического эксперимента, так и мистического озарения, вряд ли был выдающимся инженером. В его трудах имеются высказывания о движущихся машинах будущего, но нет никаких свидетельств того, что он создавал подобные устройства. Монофелитство богословское направление, компромиссное между монофизитством и ортодоксией, утверждавшее, что Христос имеет две природы, но одну волю - божественную. перенес престол в Рим, но после его смерти часть кардиналов избрала своего папу в Риме, другая антипапу в Авиньоне. Во время восстания рабы стремились обеспечить сохранность мелких хозяйств, тогда как примкнувшая к ним беднота предавалась грабежам и насилиям. Греческое искусство оказало влияние на кельтское в частности, на галльские монеты, но о его воздействии на индийское спорят поныне. Профессионализация армии, предпринятая Августом, затронула и их они должны были служить 25 лет за жалованье меньшее, чем у легионеров. Служившие во французской армии жители Французской Западной Африки именовались сенегальскими стрелками, даже если они не были жителями собственно Сенегала. В Турции после свержения султанского правительства предпринимались малоуспешные попытки очистить турецкий язык от слов арабского, персидского и греческого происхождения. В центре книги поучения о высшем смысле жизни, состоящем в достижении освобождения, возможном лишь через исполнение долга своей касты. пророки этих культов предсказывали исчезновение белых и всеобщее благоденствие индейцев, что должно было осуществиться без насилия, по воле богов. индейцы все же вынуждены были уйти в резервацию, но часть их во главе с Сидящим Быком перешла в Канаду. Махдисты создали независимое теократическое государство во главе с Мухаммедом Ахмедом, а после его смерти с Абдаллахом ибн аль-Саид Мухаммедом. он сформировал из своих соратников сенат, вел переговоры с противниками Рима, но одновременно объявил себя боговдохновенным вождем иберийских племен. Идея вечности Рима, со временем все более сливавшаяся с идеей вечности императора как главы Рима, впервые выдвигалась еще Августом. Падение этой недолгой династии в результате восстания привело не к развалу государства, а к приходу к власти династии Тан. во франкском государстве понимается монарх, чей род выдвинулся потому, что владел пограничными территориями, и от него зависела безопасность государства. Скифский кожаный шлем-колпак лишь отдаленно напоминает колпак с длинным шлыком гномов кстати, популярный у обычных людей в позднем средневековье. Из двенадцати колен Израилевых при распаде единого Израильского царства в южном, Иудейском, остались колено Иуды и часть колена Вениамина. Название православно-христианское более правильно, поскольку это общество, в отличие от Западного сохраняло религиозную лояльность как основной принцип социального единства. Не исключено, что он хотел расширить экспансию, но его отозвали для организации защиты православного христианства от последней угрозы Омейядов. Самым северным из поселений шумеро-аккадского культурного круга была, насколько известно, Ниневия, первые сведения о которой имеются еще от нач. Свидетельство относительно строения черепа кажется двусмысленным, поскольку долихокефалия это признак, который средиземноморская разновидность белой расы разделяет с нордической разновидностью. Падишах восходит к персидскому названию, означающему шах, стоящий на шеях своих подданных, то есть шах шахов, или царь царей. Таким способом психическая энергия привыкает к возможности воздействия Сил Высших, и нервное вещество посильно укрепляется, чтобы не быть потрясенным. укрепляли к потолку жилища многие нити разных толщины и цвета и затем, приведя жилище в спокойное состояние, посылали мысли. Понять хотя бы частицу жизни на иных мирах уже останется ярким воспоминанием навсегда такое приближение уже есть озарение сознания. Но не ужасны восстания хаоса там, где дух устремился к Высшим Мирам он как бы парит над волнами хаоса. Скажите врачам такую истину, и они будут смеяться, ибо цвет излучений незрим и в учебниках глазных болезней не упоминается. Сущность их не чужда будет тому, что принято называть электричеством, но посылки такие происходят от мыслительной энергии Высшего Мира. Во всей истории человечества можно видеть осознание Высшего Духа, Святого Духа Утешителя и множество наименований, ведущих к Миру Высшему. Никто и ничто не задержит в низших слоях твердое сознание, устремленное к добру, потому не будем откладывать утверждение мышления. Так же когда кто-то приближается к Высшему Миру из любопытства, можно ждать всех последствий в виде сомнения и предательства. Если сознание на таком уровне, что позволяет любопытствовать там, где должно быть почитание величия, там нужно предвидеть космический сор. Так много примешано к области религии, что за дальностью времен поверхностные наблюдатели совершенно не могут распознать основу от наслоений. Трудно отличить ценность личности поверх всех условных одежд, только преданность Служению откроет глаза, чтобы усмотреть очень ясно зерно духа. Дух человеческий бессмертен, но такая простая истина не близка людям, ибо они больше заботятся о теле, нежели о духе. Ему некуда будет идти, он может смущаться непрошенными свидетелями, но хотя бы тайно сердце его затрепещет о самом Высшем. На самом чистом месте самый чистый снег насыщен пылью земной и космической так наполнено пространство даже при грубом наблюдении. При жизни дневной спят многие сердца, но когда рассудок не мешает и сознание просыпается, тогда сердце стоит перед действительностью. Непонятно, почему люди так противятся простейшему соображению о мысли, как об энергии, точно такая истина может потрясти очаги людские. Каждый нервный припадок может быть исцелен при условии спокойствия окружающих и при воздействии звука, цвета, аромата и ровной температуры. Так подчеркивалось, что врач должен иметь авторитет, иначе он будет ходить в хвосте болезней, не имея возможности предотвратить их. Именно, не мог бы дух принять плотную эволюцию, если бы он сохранил в себе память о пространствах Мира Тонкого. Ведь из Мира Тонкого можно иногда узреть и огненное величие, которое Мир плоти может постигать лишь в редчайших случаях. Много раз, говоря с глухими, вы не могли быть уверены много ли из ваших слов дошло до их сознания. Осадки ее будут относиться к пространственным отложениям, потому можно изучать не только состояние личной энергии, но и энергии собирательной. Может показаться, что Учение дается в одном размере, но если сопоставить последовательность Учения, то можно видеть обороты спирали восходящей. Я все сделал, что в силах моих, не верьте, он оправдывает себя, но в то же время и ограничивает. Сколько раз Мы твердили о неисчерпаемости сердечной энергии, но сам человек может закрыть ее и лишить себя лучшей возможности. В то же время они много говорят о сочувствии, но забывают, что оба понятия тождественны одно без другого немыслимо. Но не нужно забывать, что каждая противодействующая мысль поедает много окружающей энергии, потому так редко можно наблюдать успешное единение. Причина не в том, что некоторые боялись бы боли или неудобства, но они не сознают жизни вне земного существования. Многие могут говорить о своей преданности к точным знаниям, но на деле оденут каждый факт в пестрые лохмотья предрассудка. Каждый великий Учитель являлся повстанцем против золота, и люди спешили убить каждого, кто осмеливался восстать против их любимого кумира. Каждый раздражающийся, наверно, легко согласится с этим разъяснением и немедленно попустит раздражение еще горшее, такова природа обычного земного существа. Не нужно думать, что все такие наблюдения не нужны, наоборот, разве познание природы человека не ведет к усовершенствованию человечества. Среди школьных изучений истории и сравнения верований пусть не будут забыты различные противоречивые постановления собраний, соборов и законодательных решений. Если когда-то произошли ошибки по невежеству или по злобе, то нельзя же воспитывать целые поколения на тех же заблуждениях. Разве не поразительно, что человеку дано знать такие синтезы мировых событий, и он так пренебрегает самым ценным своим достоянием. АУМ в своем созвучии напоминает о той же энергии, которая в сокровенности, в огне мысли претворяет самые великие возможности. Женщина может быть и судьей и защитницей, ибо несправедливость уменьшится, когда в самих судилищах будет отвращение к недоброму началу. Первый вид понятен, ибо каждая дисгармония уже нарушает свободу устремления энергии, но второй вид представляет как бы космическое явление. Если от младенчества люди будут внушать себе об обмене и сотрудничестве, то они будут и разумно обращаться с энергией. Обычно оно приписывается лишь ученым, поэтам, музыкантам, художникам, но каждый, позаботившийся о своем сознании, может получить этот высший дар. Невозможно уничтожить психическую энергию, но можно загнать ее в такое недостойное положение, что она может покончить земную жизнь взрывом. Но теперь вы видели, что не внешняя сила движет предметами, но ваша энергия работает также, как и сила космическая. Так и внутреннее движение невидимо земному зрению, но сущность человека должна сознавать непрестанное движение, только им может трепетать сердце. Не только великие изобретатели имеют удел обогащать человечество, но каждый участник работы своим опытом нащупывает новые возможности и приспособления. На самом деле, торжественность есть возвышенное приношение всех лучших чувств, есть напряжение всех превосходных энергий, прикосновение к следующим Вратам. Даже просвещенные ученые не всегда отдают себе отчет в непрестанном изменении качества атмосферы, слишком велика очевидность в неподвижности окружающего. Следует воспитывать сознание молодежи, что около них кружится постоянный вихрь, но не ужас несет он, уявляя мощь тонких энергий. Может быть, такое потрясающее событие, как гибель Атлантиды, и повлекло некоторое обновление сознания, но размеры потрясения должны быть чрезвычайными. Можно вспомнить, как некий дикарь ушиб приятеля камнем и просил простить, ибо думал, что кусок духа не причинит боли. Не уставайте твердить о значении мысли, и вы будете обвинены в недопустимом новшестве, будете обвинены в потрясении основ общественных. Не нужно думать, что это качество защищает самого носителя такой энергии, наоборот, он защищает многих, щедро уделяя свою энергию. Так бывает, когда пожар уже свирепствует за стеною, но народ собирается на зрелище, не понимая, что занавес скрывает опустошение. Если бы, после прочтенных записей, люди еще пристальнее понаблюдают за проявлениями своей психической энергии, то можно назвать это успехом. Утверждаю, что психическая энергия не только даст себя исследовать, но приток ее усилится, как только мысль к ней устремится.