 Как хорошо, если этот великан добрый. Но её можно назвать и по-другому. Уменьшаясвои круги, красавица приближалась к человеку. спросили два приятеля в один голос. Успокойтесь, сказал один из жуков солидно. Вы счастливые, произнёс прилетевший жук, немного. Вы не знаете, кто такие мальчишки. Раньше я тоже не знал мальчишек. Ох, как там было душно, темно. Ох, как я боролся, как боролся. Я боялся, что они преследуют меня. Это было какое-то насекомое, кажется жук. Другое название этого жука хищник рыжий. Это паучки и иногда маленькие многоножки. собирая грибы, ягоды, орехи, будь внимательнее. Тропинка, словно речка, вьётся в лесу. Наверное, он натуралист и любитель природы. Да, что и говорить, сложная ситуация. Вова положил несчастную толстушку в траву. Не надо было брать гусеницу рукой. В самом деле, откуда ей знать. Но он не догадался так поступить. Гусеница медленно ползла по веточке укропа. Маша даже рот открыла от удивления. Иногда он рассказывал об этом дочке. И они вместе отправились в огород. Ведь ты встретила довольно редкое существо. Эти рожки защита гусеницы, объяснил папа. Ты, правда, смелая девочка, не испугалась. Без них и урожай не получится. Это, наверное, какое-то насекомое, сказал мальчишка. Но какое именно, он не знал. И никто из ребят не знал. Обычно медведки селятся поблизости от воды. Близость воды научила их хорошо плавать. Ещё они умеют летать и даже. Но ребята ничего этого не знали. Что же нам с ним сделать. Но, к счастью, медведка не погибла. А потом, покачав головой, произнёс задумчиво. Вернее, не чудо, а хороший человек. Как будто и нечего, кроме просьбы. Сентябрьское утро, пасмурное, но довольно тёплое. Эта история закончилась счастливо для обоих. не пострадали ни человек, ни оса. Это две лесные осы, любительницы сладкого. Что же там, в гнезде, происходит. Да-да, грубая, но самая настоящая бумага. ПУСТЬ ЖИВУТ НА СВЕТЕ УДИВИТЕЛЬНЫЕ ПЧЁЛЫ. Наверное, тебе известно, что такое цемент. строительный материал в виде серого порошка. Вход в ячейку всегда смотрит вверх. Вот такую нелёгкую работу проделывает пчела. Это ребята из кружка юных экологов. Но какой-то странный, как будто недостроенный. Вот видите, как бывает, сказал учитель. Иногда вблизи муравейника даже разводят костёр. Старайтесь не мешать работе лесных тружеников. Эти коллекции, конечно, приносили какую-то пользу. не все, конечно, но очень многие. К этому добавляется ещё одна беда. ежегодно ребята и взрослые ловят их. Но дело не только в этом. Разве не украшают они нашу природу. Дорогие ребята, будьте добрее, берегите раков. Не ловите весной, во время размножения. На берегу речки сидит десятиклассник Василий. А стоило ли сердиться на пиявку. Некоторые ребята стали резать их лопатами. Как же можно жить без головы. Одна девочка как-то раз сказала учителю. Паук довольно крупный, больше лесного ореха. А ведь, если подумать, стоило бы. Мы встречали в лесу таких мальчишек. Что все они делают под камнем. Да ничего особенного, просто ждут ночи. Серенькая жаба отправится на поиски пищи. В трещинке, под корой, скрывается многоножка-костянка. Это для нас он просто пень. О жизни обитателей одного лесного пня. Ей приснился удивительный сон про царевну-лягушку. К огорчению девочки, лягушка не появлялась. Не сказала, произнесла Надя и вздохнула. А я с этим не согласна. Некоторые заявляют, что лягушки противно квакают. Икра лягушки была холодная и скользкая. Выведутся ли теперь из них головастики. Если повезёт уцелеешь, а нет пропадёшь. Такой, что ничего крупного не съешь. А как относятся к головастикам люди. Вода забурлила, песок взвился со дна. Послышались раскаты хохота и громкие голоса. Это будет интереснее и по- человечески. Никто не понимал, что это означает. Конечно, подумаешь ты, обзываться вообще нехорошо. А мы бы ещё обязательно добавили. И говорила не сердито, а ласково. Да-да, они ведь по-своему, по-тритоньи, поют. По лесной тропинке шли трое ребят. А вдруг в норке кто-то сидит. не делайте так, как эти ребята. Птицы-родители немало потрудились, чтобы построить его. Вообще постарайся никак не беспокоить птенцов. А в человеческом жилье ему неуютно. А потом выпускают обратно в лес. Красота леса восстановится после первого снегопада. не оставляй в лесу никакого мусора. Да и удастся ли убрать всё. все конфеты раздали ребятам, к чаю. Вот вам и белый сказочный дворец. Хорошо весной и людям, и животным. Поют птицы, гудят пчёлы и шмели. Хлопочут по своим делам многочисленные муравьи. Лес потихоньку стал приходить в себя. Маленькая мышка осторожно выглянула из норки. Задумывался ли ты когда-нибудь об этом. Да, лес не отдельное живое существо. На тропинках почти ничего не растёт. И только отважные муравьи пересекают их. Их корням душно в уплотнённой почве. Печально бывать в таком несчастном лесу. своим добрым отношением и правильным поведением. Въезд на автомобилях и мотоциклах запрещён. Они опасны и для самой почвы. Почва состоит из великого множества комочков. Но и это ещё не всё. На лесной полянке сидел маленький Саша. Раздвинув стебли трав, Саша приятно удивился. В природе живут разные виды ятрышников. Лучше рассмотри повнимательнее его длинные листья. Они есть у некоторых видов ятрышников. просил путешественник, одолей ты злых людей. Он расположился на склонах глубокого оврага. В Красной книге несколько видов безвременников. Но, сестрица, люди не все такие. Негромко разговаривают, о чём-то спорят, смеются. Видишь, и с меня сорвали лист. За лето столько людей мимо проходит. Хорошо тебе, у тебя веточки высоко. Или в турник, чтобы физкультурой заниматься. В раны деревьев проникают споры грибов-трутовиков. Да и то, наверное, не обхватишь. Сколько же всего на одном дереве. С той поры прошло много лет. А особенно к большим и старым. Кто не любит лакомиться лесными ягодами. Особенно хороша земляника, сочная, вкусная, ароматная. Заинтересовавшись этими красивыми коробочками, девочка спросила. И особенно много среди них растений-лекарей. Разные растения обладают различными лечебными свойствами. Их очень тщательно исследуют и учёные. Очень многие люди любят собирать грибы. Не собирай грибы возле автомобильных дорог. Такие грибы становятся опасными для здоровья. Иногда грибники поступают так, собирая лисички. И только после этого бери гриб. Взяв в руки гриб, подожди немного. Жуки, почуяв неладное, сами выберутся наружу. решительно сказал Серёжа, подходя к грибу. Сзади стоял пожилой человек с корзинкой. Потому что мало о них знаешь. Ведь он в лесу всем нужен. и животным, и растениям, и человеку. Да, он ядовит, опасен для человека. Тогда только и останется сшибать мухоморы. Кострище надо аккуратно заложить плитками дёрна. Нельзя забывать об опасности лесного пожара. Прочтя всё это, ты, возможно, подумаешь. Иван Петрович был старым профессором ботаники. Не просто плохо, а очень плохо. Что же получится, если траву сжигать. Иван Петрович внимательно посмотрел на друзей. Профессор кивнул в ответ и продолжал. Ну, надеюсь, до этого не дойдёт. Ну, вот и всё, заключил профессор. И только Петя был немного смущён. Мудрый старик с печальной улыбкой ответил. Ну а теперь пошли пить чай. Сейчас, сейчас, кричит он, собирайтесь пока. Папа, мы всё поняли, откликнулся Вася. Лучше мусор не оставлять в лесу. Нет, лучше и её не оставлять. Нашими газетами, пакетами и яичной скорлупой. Вырезанные плитки дёрна клали около ямы. Ох, как сильно загрязняют воздух курильщики. Да, чистый воздух это невидимое сокровище. ДОРОЖЕ ЖЕМЧУГА И ЗЛАТА ПОД НОГАМИ. Человек идёт по траве, приминая её. А значит, и в вашем организме. А в ней растворены различные вещества. На самом конце сосульки капелька воды. Из них образовались когда-то местные холмы. Обрыв был с небольшим нависающим выступом-карнизом. Вот его-то и пытался обрушить мальчишка. Из чего складывается красота нашей планеты. Всё-всё, что создала природа, по-своему красиво. Как приятно приложить к нему ладони. Что ж, так и должно быть. Валуны трудно разрушить, они очень прочны. Прочитав нашу книжку, кое-кто, возможно, скажет. Возможно, возникнет и ещё одно возражение. Примерно так же будет звучать и. Плешаков Андрей Анатольевич Румянцев Александр Анатольевич. Центр развития начального образования Руководитель ЦентраМ. Руководитель издательского проекта Школа России 3. Тверь, проспект 50 лет Октября, 46. Издательство Просвещение, 2012 Все права защищены. Рассказ о носильщике и трех девушках. Сказка о завистнике и внушившем зависть. Повесть о царе Омаре ибн ан-Нумане. Рассказ о водяной птице и черепахе. Рассказ о купце и двух элодеях. Повесть о Камар-аз-Замане и царевне Будур. Рассказ о халифе Хишаме и юноше. Рассказ об Халиде ибн Абд-Аллахе аль-Касри. Рассказ о великодушии Яхьи ибн Халида. Рассказ об ученом и халифе аль-Мамуне. Повесть о Харунс ар-Рашиде и невольнице. Рассказ об ал-Насире и трех вали. Рассказ о женщине с отрубленными руками. Рассказ о ювелире и трех незнакомцах. Рассказ о багдадце, который увидел сон. Рассказ об аль-Мутеваккиле и его невольнице. Рассказ о коне из черного дерева. Рассказ об Абу-Новасе и трех юношах. Рассказ об узрите и его возлюбленной. Рассказ о Харуне ар-Рашиде и Ситт-Зубейде. Рассказ о халифе, невольнице и Абу-Новасе. Рассказ о Харуде ар-Рашиде и невольницах. Рассказ о мельнике и его ясене. Рассказ о водоносе и жене ювелира. Рассказ о Сайде ибн Салиме аль-Бахили. Рассказ о женщине и лживых старцах. Рассказ о Масруре и ибн аль-Кариби. Рассказ об Исхаке Мосульском и девушке. Рассказ о юноше, певице и девушке. Рассказ о влюбленных, погибших от любви. Рассказ об аль-Мутеваккиле и ибн Хакане. Рассказ об ибн Тахире и Мунис. Рассказ об Абу-ль-Айна и двух женщинах. Рассказ о перевозчике и праведном юноше. Рассказ о царе и двух братьях. Рассказ о Хасибе и царице змей. Рассказ о царевиче и семи везирях. Рассказ о царевиче и семи везирях. Рассказ о купце и слепом старце. Рассказ об аль-Асмаи и трех девушках. Рассказ об Ибрахиме Мосульском и дьяволе. Рассказ о Дамре и его возлюбленной. Рассказ об Исхаке Мосульском и слепце. Рассказ о Далиле-Хитрице и Али-Зейбаке каирском. Сказка о саидийце и франкской женщине. Сказка о Камар-аз-Замане и жене ювелира. Рассказ о даре Шахрияре и Шахразаде. до сих пор далеко не выяснена. истоки ее теряются в глубине веков. арабов, персов, греков и других народов. древнейшие списки относятся к XI-XII векам. При отсутствии материала на нужное количество. Эта редакция XIV - XVI веков. От предшествующих, возможно, более ранних сводов. Так, например, случилось с обрамляющей сказкой. К лучшим образцам городских новелл принадлежат. Сказка о Камар-аз-Замане и жене ювелира. Повесть о Далиле-хитреце и Али-Зейбаке каирском. Кроме сказок упомянутых трех категорий, в. Повесть о царе Омаре ибн ан-Нумане. Рассказ о царевиче и семи везирях. Лучший из них - перевод Ю. Доппельмайер, вышедший в конце XIX века. Несколько позже был напечатан перевод Л. Расскажи же мне, что с тобою. Тогда Шахрияр сказал брату своему Шахземану. Пусть не входит ко мне никто. и стали ждать, что будет дальше. И сверкают стволов верхи ее светом. Сняв покровы, смутит она звезды ночи. Все творенья пред нею ниц упадают. Льются слезы дождей тогда безудержно 5. Не будь доверчив ты к женщинам. Не верь обетам и клятвам их. Прощенье их, как и злоба их. И там найдешь ты обманы их. О несчастный, сильней от брани любимый. Что и прежде мужи давно совершали. Кто от женских остался чар невредимым. Ведь сказал же кто-то об этом. А что же было с ними. я услышал, как наш хозяин говорил. Завтра я пойду с ними работать. А хозяин слышал весь этот разговор. спросила его жена, и он отвечал. Как же я убил твоего сына. Я хочу, чтобы ты простил меня. один - опасность, другой - покой. И в жизни две части есть. Подувши, склоняет вниз лишь крепкое дерево. Клянусь Аллахом, я непременно убью тебя. а собаки были черные, из охотничьих. И пастух привел мне моего сына. Приведи мне корову, а его оставь. Надо непременно зарезать этого теленка сегодня. И царь тогда про себя подумал. я пришел тебе сообщить об этом. - и не стал их слушать. Увидев это, рыбак опечалился и воскликнул. - сказал он потом и произнес. Чье горло уж проткнуто железом убийственным. А мало тебе - будь мягче. Превратность судьбы гнетет и клонит воспитанных. А подлых возносит ввысь, достойных презрения. Тьфу всей жизни, если будет такова. Коль безоблачна жизнь мужа на заре. О пророк Аллаха, не убивай меня. И, услышав слова рыбака, марид воскликнул. - сказал ифрит, и рыбак сказал. Вот, жизнью моей клянусь, порочных деяния. Поступит похвально кто с людьми недостойными. Вот что было с царем Юнаном. Называешься, а назвать другого - откажутся. Клянусь Аллахом, вот это действительная мудрость. сила ее проявляет, а слабость скрывает. О царь нашего века и времени. Он отдал газель повару и сказал. Услышав слова царя Юнана, везирь сказал. Вот тебе зверь, гонись за ним. и царевич спустил ее около развалин. Ты говорил, что ты сын паря. и царь призвал его и убил. После этого царь Юнан сказал везирю. Ведь случится то, что судил Аллах. И сказал еще в этом смысле. И творит Аллах, что желает он. Поручи дела всеблагому ты и премудрому. Ведь поистине изведет печаль сердце мудрого. Рассудительность ни к чему рабам беспомощным. Потом царь крикнул палача и сказал. И царь Юнан сказал врачу Дубану. Хотя отец ее рожден разумным был. Не думая, - наверно поскользнется тот. А врач плакал и говорил царю. Кляните правдивых вы на всяких языках. - спросил царь, но врач сказал. И тогда царь затрясся и крикнул. И тут ифрит закричал и воскликнул. А что сделала Умама с Атикой. Пощади меня - пощадит тебя Аллах. И, ради Аллаха, прими мое извинение. к султану кто-то пришел с подарком. О рыбы, соблюдаете ли вы договор. Да, да, - и затем произнесли. будь верной - верпы и мы. в ней четыре рыбы, подобные первым. будь верной - верны и мы. Пути на полчаса, о владыка султан. и, когда тот явился, сказал ему. И везирь не мог прекословить царю. Пожалейте же благородных вы, что унизились. Потом он глубоко вздохнул и произнес. Ты дела свои вручи владыке всех. Брось заботы и о думах позабудь. Что заставляет тебя плакать, о юноша. Поспеши, о юноша, рассказать эту историю. Отдай мне твой слух и взор. одной в головах, другой в ногах. Спи всю ночь, не вставай совсем. И когда я услышал его слова. - И она произнесла такие стихи. И все остановитесь, предайте земле меня. А если угрозою я смерти напугана. а это мучение уже так затянулось. Могила, не свод ведь ты небес. Так как же слились в тебе. И потом юноша заплакал и произнес. И завтра, с утра, она придет. Пожалей меня, о дочь моего дяди. И она опять заплакала и сказала. А царь ослабил голос и отвечал. Вот что мешало мне тебе ответить. И царь сказал ей слабым голосом. И когда женщина услышала слова царя. а она думала, что это раб. О царь, если ты спишь, проснись. Рассказ о носильщике и трех девушках. О день счастья, о день помощи. И носильщик понес вслед за нею. Ускорь шаг и не разговаривай много. Не увидит глаз столь прекрасного единения. Смеясь, она как будто являет нам. И блеск ее сиянье утра смущает. Кто же будет для нас таким. Храни свою тайну, ее не вверяй. Достоин тот знака позора на лбу. - На голове и на глазах. Кровь любую запретно пить по закону. Мне вино ты в чашах полных. И подал ей древнее, ланитам подобное. - и показала на свой фардж. - отвечал носильщик, но она воскликнула. - воскликнул носильщик, но женщина сказала. - сказал он, но она воскликнула. - закричал носильщик, но она воскликнула. Как же это называется, о сестрицы. - воскликнул он, и девушка сказала. - и произнес, обращаясь к ней. Ведь ветку находим мы прекрасней одетою. Тебя же находим мы прекрасней нагою. О господин мой, как это называется. - ответил носильщик, но она сказала. - и ударила его по затылку. - она била его и отвечала. - пока, наконец, он не спросил. О сестрица, как же это называется. - отвечала она, и носильщик воскликнул. О госпожи мои, как это называется. - сказали они, но он ответил. - и по разу обнял их. Твой айр, твой зебб, твой кол. - воскликнул он, и они сказали. - ответил носильщик, и они сказали. Встань, прочти, что написано на дверях. Паше веселье стало полным сегодня вечером. - спросили ее, и она ответила. Они похожи на возвратившихся из путешествия. Просим прощения у Аллаха, о факир. - спросили они, и девушки ответили. А даль от вас - огонь. Как только я влюбился в вас. И ясно - не виновен я. Ведь вы - лекарство и болезнь. И та, что делала покупки, ответила. И ланиты зальет свои он слезами. По живущий в душе моей неизменно. И помнишь ли ты обет мой. Что продлится, пока текут эти годы. Что довольно уж слез пролил, изнуренный. И если сведет любовь нас обоих. Разве мы не из этого дома. Он мигнул халифу и сказал ему. О люди, о чем вы шепчетесь. И женщина, госпожа жилища, спросила гостей. И рабы сделали это и сказали. Прошу я во имя взаимной любви. И носильщик выступил первым и сказал. Перед тобой то, что ты избираешь. За какой грех ты меня убиваешь. - сказал я, и везирь воскликнул. Пусть его съедят звери и птицы. но вы лишь были концами их. А когда палач услышал мои стихи. - сказал он, а я ответил. И дружбою безопасность с ним связана. Портной огорчился за меня и сказал. Четыре тут для того лишь подобраны. - сказал я, и она спросила. Я тоже расскажу тебе свою историю. Ляг и отдохни, ты ведь устал. спросила она потом, и я сказал. И она расставила зелень и проговорила. Чтоб лежала дорога ваша по векам. И тогда я воскликнул, покоренный опьянением. Если дело несет тебе злую гибель. Воздержаться от дел таких будет лучше. И дружбы конец - всегда разлука. Я заплакал и произнес такой стих. Все это ты с нами сделал. - и язык моего положения говорил. И взоры их глаз говорят им. Вот веками пишет один, а другой. О сильный ифрит и могучий храбрец. Чего же мне пожелать от тебя. Выбирай, в какой образ тебя обратить. в образ собаки, осла пли обезьяны. Не затягивай со мною твои речи. СКАЗКА О ЗАВИСТНИКЕ И ВНУШИВШЕМ ЗАВИСТЬ. И тогда один из них сказал. Одаряли злого прощением за зло его. Перемени этот образ на образ обезьяны. Я убью его вот этим мечом. Твоя ж не написана милость досель. Перо его милостью объемлет все области. И еще я написал почерком несхи. Переменой дней и судьбой, всегда превратной. На разлуки тяжесть концами острых перьев. И дальше я написал почерком тумар. Халифат не вечен для правящих, поистине. Коль низложен будешь, посевы эти останутся. Тогда вознесешься ты высоко пером своим. - спросил царь, и они сказали. Правда ли то, что вы говорите. - спросил царь, и они ответил. куропатки, перепелки и прочие виды птиц. О жареных курочках с размолотым мясом. Убранством и сменами столов и посуды. Клянусь Аллахом, это самое диковинное диво. Был огнями сжигаем я на допросе. Но в несчастье нашли меня терпеливым. Потому-то всегда в руках меня носят. Мне напитка, что ум людей отнимает. Не хочешь ли сыграть со мной. Нет ни приюта тебе, ни уюта. Получи то, что пришло к тебе. И буду терпеть, пока узнает терпение. Поднимись на мачту и осмотра море. Потряс меня рок и как потряс-то. Ведь року присуща мощь и сила. Теперь не хожу и утомлен я. В смущенье бы опустила краса главу. О брат мой, моя история удивительна. Клянусь Аллахом, я не убью его. Что скрыты от ума мужей разумных. Как много дел тебе противны утром. Так облегчи же грусть больного сердца. Разлукой с любимыми все сердце истерзано. Далеко желание ушло, о печаль моя. Аллахом молю тебя, доносчик, помягче будь. Пока не сразила нас стрела расставания. А кто может вынести стрелу расставания. Когда поразило те в любимом несчастие. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свидание. Ведь вечно случаются дела за делами. И, увидав меня, все они сказали. Откуда возьмет газель прекрасная стан ее. И очи громадные, в любви смертоносные. И я повторил ей слова сказавшего. Стрелами очей своих она охраняет их. Когда подошла она проститься, душа ее. И горько заплакала она свежим жемчугом. - сказала женщина, но календер воскликнул. - отвечали они, и халиф сказал. Рассказывайте же ему одну только правду. Я была моложе их по годам. - и опустился, довольный, и сказал. Подарил Сатурн черноту ему его локонов. А перед ним лобызала землю покорно. И стрелами глаз, оперенными его чарами. Слушаю и повинуюсь, - ответил юноша. Не поклоняйся никому, кроме великого Аллаха. Я намерена взять его в мужья. - но затаили на меня зло. И после этого змея сказала мне. Вот вам история и мой рассказ. Когда бегут, на нитке привесть тончайшей. И это признать должны мы теперь. Я жилище, что строилось для веселья. Суждено мне весь век служить наслажденью. Розы, мирты, нарцисса цвет и ромашки. Достойна ты кесарских дворцов и похожа. Румяных ланит своих являешь ты знаменья. Красою и прелестью ты всей обладаешь. Ночь горя, сошедшая на день наслажденья. Потом она села и сказала мне. А также достойны Аллаха слова сказавшего. Явился он, о прекрасный, хвала творцу. Все прелести он присвоил один себе. И всех людей красотою ума лишил. Нам нет нужды в похвалах ему. - сказала старуха, но купец воскликнул. - ответила я, но старуха сказала. Я нездорова, у меня болит голова. ведь дороги в этом городе узкие. Гой скажи, что пресыщена и жестока. Быть может, тоскующий, познавший любви печаль. Любимого бросил я не от пресыщения. нам нет в ней никакого проку. И что такое эта грязная женщина. Слава Аллаху, что дело окончилось спасением. Вернитесь в ваш первоначальный человеческий образ. И Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. Сияешь ты знаньем, как лунная ночь. И если б хотели меня заложить. С чернилом, тетрадью и знаньем моим. И если вся жизнь бедняка такова. Услышав эти стихи, халиф сказал Джафару. Не знаю, что мне и делать. а знаком был взмах платка халифа. Возьми с меня за нее должное. Заклинаю тебя Аллахом, поторопись меня повесить. Для меня нет жизни после нее. Никто не убил ее, кроме меня. Я взял его у моей возлюбленной. а никто не узнал об этом. Что это у тебя за пазухой. О молодец, это яблоко моей матери. - воскликнул Нур-ад-дин, услышав эти слова. А что же в ней плохого. И тогда просивший в ответ произнес. Бывает, когда нужда до завтра отсрочена. Я вижу, что портится вода неподвижная. Иное в чужой стране желанным является. Непременно надо послать за ним следом. О, если бы этого не случилось. И стало так, как братья говорили. В смущенье бы опустила краса главу. Да будешь вечно счастлив ты, господин. Когда зайдет о помыслах речь твоих. То пляшет время и рукоплещет рок. Подарил Сатурн черноту ему его локонов. Я хочу дать тебе коекакие наставления. И ланиты зальет свои он слезами. Но живущий в душе моей неизменно. И помнишь ли ты обет мой. Что продлится, пока текут эти годы. Что довольно уже слез пролил, изнуренный. Ведь если сведет любовь нас обоих. То продлятся упреки наши не мало. То во сказанном ты раскаешься многократно. Вино я оставил и пьющих его. И стал для хулящих его образцом. Вино нас сбивает с прямого пути. храни деньги - они сохранят тебя. - и он поднялся и произнес. Спасай свою жизнь, когда поражены горем. О ты, чей лик блистает так. Да не будет славе конца твоей. Хвала тому, на кого нет похожего. А девушка - она красивей юноши. Но ифрит возразил ей и воскликнул. Вот солнце на тростинке над холмами. Вина слюны она дала мне выпить. И, щеки дав, огнь яркий погасила. И увидел, всмотревшись, я в одеянье. Покрыла я лик луны ночной темнотою. И темные волосы на бедра спускаются. А невеста открыла глаза и сказала. но ифрит встретил его и сказал. Нас охватила ревность из-за этого дела. Горе тебе, о горбун, о зловоннейший. На земле тебе тесно, что ли. И конюх промолчал, а ифрит воскликнул. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Поправленье тех, у кого душа испорчена. Что у меня с вами случилось. Я вчера был женихом в Египте. О брат мой, это не сон. живи со мною в этом месте. О проклятая, ты радуешься этому конюху. О батюшка, ты пронзил мое сердце. Это не кто иной, как горбун. - сказал везирь, услышав слова горбатого. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свиданье. О сын мой, почему ты плачешь. Расскажи мне, что с тобою случилось. Любовь в душе оставив, они скрылись. И слезы они пролили мои, расставшись. Мое сердце взволновано из-за этого повара. он как будто расстался с сыном. Но евнух, услышав слова Аджиба, воскликнул. Сын везиря будет есть в харчевне. Оставь эти речи и не входи. Ради Аллаха, говори и будь краток. Прося справедливости, судьбу ты обидел бы. Любимые, если время долго уж тянется. Не думайте, что другим я занят. Награди Аллах возвестившего, что вы прибыли. Ему душу я, что истерзана расставанием. а время близилось к закату солнца. Знай, что мое сердце с тобою. И свитками целыми готовил упреки я. Может быть, Аллах облегчит нашу тяготу. Довольно тебе глядеть мне в лицо. И позорящий светоносный месяц своей красой. И тайны Аллах, господь, сокрытые ведает. О дитя мое, где ты был. а они были не очень сладкие. И Бедр-ад-дин Хасан засмеялся и сказал. а везирь тотчас же поехал в. Это наилучшее и наименьшее возмездие тебе. - Недостаточно тебе было меня заточить. а он спал, ничего не зная. Не знаю, в чем тут дело. и, увидев его, его отец воскликнул. Вот тот, кто ударил меня камнем. Да, - ответил Хасан и произнес. Клянусь точкой родинки, что зернышку мускуса. Напротив, дивись лицу, что прелесть присвоило. Себе, не забывши взять мельчайшего зернышка. О ты, чей лик украсила родинка. Прекрасно, о Хасан, ты отличился вполне. Разъясни нам, сколько значений имеет слово. Знаешь ты, каковы отдельные качества красоты. Липу краса, скажи, должна присуща быть. За красоту все хвалят нос, поистине. Верх красоты же, говорится, - волосы. Подумай хорошенько и постарайся сказать получше. И стезей великих, славных он грядет. Описать его в словах бессилен ты. Да продлит Аллах надолго его век. И от гибельной судьбы да сохранит. Должно записать эти происшествия золотыми чернилами. Разве не слышал ты слов сказавшего. Зачем утешать себя я стану немыслимым. И всякий, кто видел их, говорил. О Ааросни Иисус, сын Ну на. И, обернувшись к нему, надсмотрщик воскликнул. Он испугался за себя и сказал. И вдруг появился христианин, маклер султана. Не надо, это я убил его. За что же ты его убил. Услышав слова еврея, вали сказал палачу. Отпусти - надсмотрщика и повесь еврея. Поистине, такое дело записывают в книгах. - А потом он сказал палачу. И палач подвел его и сказал. Расскажи нам то, что ты хочешь. Сколько стоит ардебб 58 вот этого. Изящною прелестью красот их закончен ряд. О господин мой, облегчи мою заботу. И, услышав мои слова, юноша произнес. Кто верует, с трудом лишь прокормится. А окончив эти стихи, он сказал. а они узнали о моем прибытии. И вот в один из дней. И, увидев меня, он сказал мне. Ваше племя никому не знает цены. - и села напротив, возле лавки. За сколько ты купил этот кусок. Тебе будет еще сто дирхемов прибыли. О господин, не заставляй меня тосковать. Но сон не шел ко мне. О господин, поговори с моей госпожой. И не медли, я жду тебя. Она не спала ночь, радуясь тебе. Чтоб тянулась дорога ваша по векам. И я поднял голову и сказал. Внезапно превратностью судьбы поражен я был. Не сжигай моего сердца, господин мой. Сейчас я расскажу тебе не торопясь. Вот тебе, это разгонит твою заботу. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он оглушит его и душу ослепит. Почему ты взял кубок левой рукой. Вынь ее, я тебе его проткну. И когда я сел, она воскликнула. И я посмотрел - и вижу. и у тебя надо мной преимущество. Как я могу возместить тебе это. Коль сурьму такую любишь, так сурьмись. Скажи красавице, что в покрове шелковом. И сердце печальное лишь встреча обрадует. Любовью напоен был я чашею полною. И где остановитесь, предайте земле меня. И она приветствовала меня и сказала. Сделай так, как скажет тебе евнух. и я не спал всю ночь. Что это такое в этих сундуках. Не тяни, эти сундуки необходимо открыть. У меня в сундуках платья Ситт-Зубейды. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха. Это тот, где находится ее тайна. Нет для тебя беды и страха. И она сделала мне знак сесть. и тогда она обрадовалась и воскликнула. Наше воспитание не обмануло нас, девушка. А я-то думала, что он разумен. В чем же проявилось мое безумие. И, услышав эти слова, я воскликнул. Это не удивительнее, чем история горбуна. Таким благовонием, какого на кудрях нет. Где всюду разбросаны циновки с подушками. И преданных братьев там собрали достоинства. Когда б Аллах судил разлучиться нам. Да будут крепки тогда обеты взаимные. Не давайте ему вступить в Каир. И, услышав ее слова, я сказал. Как чудно и дивно наше время. Безоблачна жизнь, как и люблю я. Он, должно быть, вернулся в Дамаск. И тогда посредник пришел и сказал. Во всем этом ни слова правды. Лучше тебе сказать, что украл его. Они не знают, что я невиновен. Может быть, Аллах совершит что-нибудь благое. вы обидели ею, отрубив ему руку. Правдивым будь, хотя б потом истина. Огнем угрозы вечных мук жгла тебя. и она тайно сказала своей матери. И она все плакала и говорила. Посмотри же, дитя мое, что произошло. она поливала цветы, бывшие на окне. Это мой сын, плод моего сердца. Он не иначе как умрет, несомненно. Во мне не осталось никакого страдания. наилучшие молитвы и привет над ним. Ты убьешь меня в сегодняшний день. Что это за слова, о господин. а у него было собрание друзей. О кладезь познания, рассудка и кротости. - и отдал мне все это. и этот цирюльник рассмеялся и сказал. Сказал Аллах в своей великой книге. Советуйся с мудрым и слушай его. Ремесла - что нити камней дорогих. И держит под дланями главы царей. я боюсь, что случится нечто другое. и я велел принести все это. И, увидев кушанья, он сказал мне. Но остаются еще курения и благовония. Разжег в моем сердце ты огонь. Я не дам тебе пойти одному. а муэдзины уже пропели приветствие пророку. Откуда этот черт узнал про меня. Убили моего господина в доме кади. - и показывают на наш дом. Твоя неосмотрительность все время огорчала меня. И после этого юноша отказался есть. и я увидел их и подумал. И халиф посмотрел и спросил палача. и он подумал, что добьется ее. И тогда муж женщины крикнул невольнице. И мой брат ничего не сказал. А женщина сделала ему знак, означавший. - и, взяв шитье, вышел вон. а мой брат не знал этого. Ради Аллаха, скорее поцелуй, прежде всего. Я ничего не видала лучше этого. Да, заклинаю тебя, о госпожа моя. ты достигнешь того, чего ты хочешь. Когда она захмелеет, ты достигнешь желаемого. и старуха догнала его и сказала. Что досталось тебе в сегодняшний день. Что это за дела, о проклятый. А затем этот человек сказал вали. а мой брат дал ему мяса. Если бы пришел этот скверный старец. Послушайте мою историю с этим нечестивым. И, услышав его слова, старец спросил. Ты кормишь нас мясом сынов Адама. О люди, в чем ваше дело. Ты вошел в дом для убийства. А я не дам ей ответа. Но я ничего ей не отвечу. а он был на высоком месте. И мой брат закричал и сказал. Все это от величия моей души. И он просидел некоторое время плача. и вдруг - стучат в дверь. и он сам не верил этому. И мой брат поднялся на ноги. Я тебе подарю немного из них. Что привело тебя к этому черному. Когда вернетесь к вали, скажите ему. Это дом одного из семьи Бармакидов. Эй, мальчик, подай таз и кувшин. Но мой брат ничего не увидал. Пожалуйста, поешь этого кушанья, не стыдись. Этот человек любит издеваться над людьми. Ради моей жизни, ешь, не стыдись. И мой брат вышел, убегая наобум. Клянусь Аллахом, у меня ничего нет. Потом царь приказал одному из придворных. А почему ты об этом спрашиваешь. Не часто глаза твои увидят прозванного. Клянусь Аллахом, это, поистине, удивительная диковина. а он был причиной его жизни. РАССКАЗ О ДВУХ ВЕЗИРЯХ И АНИС-АЛЬ-ДЖАЛИС. Породят злодеи, сыны злодеев - злодеев. - и казначей исполнил приказание султана. Да будут труды твои Аллаху приятны. Потряс меня рок и как потряс-то. Ведь року присуща мощь и сила. - спросил везирь, и персиянин воскликнул. - ответил везирь, и торговец сказал. Не давайте никому войти к девушке. Тебя мой отец купил для меня. а он был в состоянии опьянения. Что это за вопли в доме. Он не оставил тебя, не обесчестив. И вот эта невольница у него. И его мать сказала его отцу. Что ты хочешь с ним сделать. Послушай, о батюшка, что сказал поэт. Я дам тебе наставление, дитя мое. Нет в деснице владыки смертного власти. И снова надели мне одежду другую. - я позвал ее, - спросила. Ослепли глаза мои от плача безмерного. Приятнее так, чем после сказать дурному. Душа тут моя подобна душе собаки. О господин мой, такой-то дом красив. - спросил Нур-ад-дин, и поверенный ответил. - спросил Нур-ад-дин, и гость ответил. И Нур-ад-дин пошел, говоря про себя. А произнеся этот стих, он воскликнул. Когда преуспеет муж, подобен он дереву. Среди десяти никто не чист помышлением. Потом он вернулся к своей невольнице. Нужда порой заставляет в делах идти. Не той стезей, что прилична воспитанным. Прибавьте мне хоть взгляд пред разлукою. О господин мой Нур-ад-дин, корни сохраняются. Сколько же мне выкрикнуть за нее. Кричи четыре тысячи динаров и пятьсот. Что это ибн Хакан стоит здесь. О, как освежает она мое сердце. Подать мне четыре тысячи пятьсот динаров. - спросил Нур-ад-дин, и посредник сказал. О господин, вот ее владелец подходит. И тогда я подумал про себя. - спросил Нур-аддин, и придворный ответил. У нас нет больше дел, капитан. Живее, отпустите концы и вырвите козья. а султан наградил его почетной одеждой. О господин, а чей это сад. а шейх Ибрахим шел впереди них. - отвечал старик, и Нур-ад-дин спросил. Принеси нам то, что нам нужно. А что с ним, о госпожа. Он постоянно так поступает со мною. не отказывайся и залечи мое сердце. Довольно того, что я уже выпил. О шейх Ибрахим, что это такое. и веткой вещь он создал причину. - отвечал Джафар, и халиф воскликнул. Возьми его из рук луны светящей. и он спустился и сказал Джафару. Быть может, гнев халифа оставил его. И халиф узнал его и сказал. И халиф обрадовался этому и сказал. Оставлю я этот кафтан на теле. Быть может, ты наш владыка султан. Шейх Ибрахим, в двери дворца стучат. Клянусь Аллахом, господин, эта рыба хороша. Клянусь Аллахом, госпожа моя, ты права. - отвечал халиф, и они сказали. - ответил Джафар, и халиф сказал. Они потребовали от меня рыбу жареной. Запела, и пением вернула оглохшим слух. О рыбак, понравилась ли тебе невольница. О господин, ты уходишь не прощаясь. Мне тело измучили и сделали призраком. И сказала, в волнении страсти рыдая. И безмерно вдали от родины горе. И разбили совсем они мое сердце. Ветви ивы смущает стан ее гибкий. И наследство потратил я на рабыню. И рабыню из рук наемников вырвал. И огнями раздора тут запылал он. Вместе с левой, пока душа исцелилась. И правитель велел тотчас захватить нас. Но привратник пришел ко мне благородный. И исчез бы, завистникам на несчастье. Но даю я тебе любимую сердца. И, услышав его слова, Нyр-ад-дин сказал. - спросил султан, и везирь сказал. И сказал везирь аль-Муин ибн Сави. Я хочу, чтобы в городе кричали. Что ты хочешь, наш владыка везирь. - сказал везирь, и тюремщик ответил. Истомило сердце и душу мне отдаление. И друзей моих судьба сделала врагами. Разве ты в безопасности от судьбы. Или не слышал ты слов поэта. Пускай судьба так делает, как хочет. Ни за что не делайте этого. Прожить я должен срок, судьбой назначенный. До времени меня не сгубить им. И потом они закричали о Нур-ад-дине. Унижен я и в горе великом. Я чувствую желание повидать повелителя правоверных. Ведь свободного обмануть легко речью сладкою. - и спросил о месте погребения. И Ганим отошел назад и воскликнул. вдали, со стороны городских ворот, свет. Ганим присмотрелся и увидал трех негров. - отвечал другой, и первый сказал. И тогда первый, который нес фонарь. - спросили его, и он сказал. Он каждый год говорит одну ложь. И я пошел впереди них, крича. А цела ли моя маленькая дочь. Не осталось от них и следа. Что это за беды ты натворил. Это Кафур разбил посуду и фарфор. Он разрушит город или два города. И потом они сказали третьему негру. О господин, подай нам чего-нибудь поесть. Просил я ту, по ком болел. Нет, нет, - сказала, - никогда. О нас что хочешь думай ты. Открыл ли это враг, иль скрыл. - спросил он, и она сказала. Как сидеть собаке на месте льва. Душа того, кто пленен любовью, терзается. все течет по решению и предопределению. Кто побудил тебя лик отвратить свой. И все виды красот себе присвоил. Направил страсть ко всякому ты сердцу. Но веки ты вручил ночному бденью. Но вижу, сам ты щитоносцев ловишь. Не будь же щедр на близость. И старуха, поняв положение, ответила ей. И Джафар отвечал вниманием и повиновением. О мой любимый, спасай свою душу. И, увидев это, Джафар сказал ей. а он был наместником в Дамаске. Он похож на Ганима, нашего сына. а он стал тонок, как зубочистка. И ей стало тяжело из-за него. И Ганим до крайности обрадовался этому. Не двигайтесь, пока я не приду. И когда Ганим приблизился, халиф молвил. и земля аль-Хиджаз и страна аль-Пемен. а эти комнаты были внутри дворца. Клянись мессией, нехорошо это от вас. И воды поверх нее текут безудержно. Дары нам дающего и всякую милость. ь одежды и украшения, ошеломляющие взор. Луг сияет - так там много. Мрак ночи, спустившийся на день наслажденья. Сделай так же, как я сделала. Скажи же нам, чего ты хочешь. И, услышав ее слова, Шарр-Кан ответил. раз вероломство врожденно, верить всякому слабость. Приблизься, чтобы мне побороться с тобой. Если хочешь, переправься ты ко мне. - отвечал Шарр-Кан, и девушка сказала. О юноша, я приду к тебе. Лучше будет, если я развяжу их. И, услышав его слова, она сказала. О мусульманин, ты решил быть осторожным. - сказал Шарр-Кан, и девушка ответила. Я под твоей властью и руководством. И ты и знаешь, кто я. Что делать мне, как мне быть. В беде Аллах лишь поможет мне. А затем оп произнес такие стихи. Гибка она, и грудь ее нежна. Марджана, подай нам какиенибудь музыкальные инструменты. Запретно жалеть его и быть сострадательным. Я не буду владеть моим умом. Моя госпожа зовет тебя к себе. - ответил Шарр-Кан, и девушка сказала. Подобен я ищущим прикрытья под облаком. Кусейир был явно красноречив и целомудрен. Он превосходно восхвалил Аззу, когда сказал. Джамиль, за веру сразись в бою. И, ими поверженный, как мученик гибнет. Отдай рассудка мне часть, чтобы мог. - то услышу я в ответ. Ты отличился, царевич, и отличился Джамиль. Жемчуга груди, что оправлены чистым золотом. Синеву очей, что охвачены сурьмы кольцами. Жеманство очей се, друзья, меня губит. Это первая игра, не считай ее. И солнца луч в предзакатный час. И, услышав эти слова, Шарр-Кан подумал. И патриций, предводительствовавший ими, ответил ей. Но теперь не время затягивать разговор. И, услышав эти слова, девушка воскликнула. Она не знает о нем истины. Этот человек один, а вас сто. И Шахразаду застигло утро, и сна. И витязей львам отдал на съеденье. Чтобы защитить тебя от этих злодеев. все это произошло только из-за тебя. - спросил он, и она ответила. И я приезжаю в числе их. Я вернусь в аль-Кустантынию только морем. И они рассказали ему все дело. Но мне тяжело расстаться с тобой. И прижал ее рукою левою, обнимая. Но Шарр-Кан остался с сотней всадников. И, обнажив меч, бросился на них. Наш бой сегодняшний день будет таким. Нет ли бойца, нет ли противника. Что это за напасть постигла нас. Но франк закричал ему и сказал. О Шарр-Кан, не таковы бывают витязи. Что побудило тебя на эти поступки. и она ответила вниманием и повиновением. Но я хочу от тебя милости. Прекрасно то, что ты мне посоветовал. а она сняла с ног шальвары. Скажи мне, что со мной было. И она сказала своей невольнице Марджане. Знай, что не люди меня обидели. У меня нет силы носить оружие. и разгневалась на него и воскликнула. Оставь меня, Гадбан, с меня довольно. Господь мой запретил мне делать мерзость. Не охранишь моей для бога чести. Сородичей я кликну во весь голос. И привлеку и близких и далеких. Не то, что раб, отродье непотребных. О, не оставь меня, прошу, Абриза. Убитым от любви йеменским взором 108. Твой взор сердца, как чарами, пленяет. И если землю войском ты наполнишь. О дитя прелюбодеянья, о питомец непотребства. И она рассказала ему всю историю. Так-то поступают мусульмане с моей дочерью. Бот что было с царем Хардубом. И он опустил голову к земле. И тогда она заплакала и воскликнула. может быть, он выздоровеет и поправится. Наедятся хашиша и валяться где попало. Слава Аллаху за выздоровление этого юноши. А в каком я теперь городе. Чьи это невольники, верблюды и материи. И он спросил одною из слуг. В моем сердце кашли себе пребыванье. А потом он произнес такие стихи. Ты как будто вспомнил свою страну. Волнует любовь меня, сжигает тоска меня. Не знаю, как хитростью добиться сближения. И пламенем адских кар терзают влюбленного. Что приговор я терплю, каламом начертанный. О доченька, ты свободная или невольница. О горожанка, что это за плач. И, обратившись к бедуину, она воскликнула. А бедуин, услыхав ее слова, закричал. Недолго судьба людей в одном положенье. Всему, что на свете есть, предельны. а он назвал ее этим именем. И бедуин обернулся и сказал купцу. Я думаю, он пришел меня купить. Ты испортил мне девушку этими словами. требуй же ты, сколько тебе хочется. И, обернувшись к бедуину, он сказал. - сказал купец, и бедуин отвечал. О госпожа моя, как твое имя. А у тебя есть два имени. - сказал купец, и девушка ответила. А есть у тебя больной брат. Охраняя от бед тебя и несчастий. Обитаешь, в каком дому или стане. Мне напитком лишь горькие служат слезы. Я избавлю ее от этого злодея. И плачет, и слез потоки льет. И купец поднялся и сказал бедуину. продай мне ее за сколько хочешь. Я дам тебе пятьдесят тысяч динаров. - молвил бедуин, и купец сказал. Хранишь ли ты в памяти Коран. Гиппократа, и я его тоже толковала. И, услышав эти слова, купец закричал. Но их сладостью не сыто желание. Разлука вершит дела, и камень дробящие. И только вздохнет, тоскуя, страстно стремящийся. Счастье тому, у кого эта девушка. она обладает и прелестью и милостью. И девушка поблагодарила их за это. а он третий из царей персов. нет разума лучше предвидения и рассудительности. нет благочестия выше соблюдения предела закона. нет подвижничества выше исполнения предписаний веры. Кто оправит умеренность, тот смутится умом. Дарами и кротостью над племенем юноша. В ристании щедрости всегда впереди других. И когда он ушел, она сказала. - сказал Муавия, и ему ответили. Подойди ближе, Абу-Бахр, - сказал Муавия. А что ты посоветуешь себе самому. Как ты поступаешь с твоей женой. Уволь меня от этого, повелитель правоверных. - Скажи теперь о своих нуждах. И когда он ушел, Мейсуп сказала. А что же это, повелитель правоверных. - спросил я, и он ответил. А где ты встретишь подобного Омару. Нас мучит холод и мрак ночи. А откуда Омару знать о них. Я понесу за тебя, повелитель правоверных. И он раздувал огонь под котлом. И кто страшится, тем Аллах прибавит. Расскажи же мне, что ты хочешь. И сказал тогда Омар ибн Абдаль-Азиз. И сказал тогда Омар ибн Абд-альАзиз. И вроде этого было сказано многое. а я раньше не видел волков. Что ты делаешь с этими собаками. А разве волки не вредят скоту. Поистине, ваш отец меж двух дел. Так ты поступил с повелителем правоверных. А сколько в этой главе наставлений. О Нузхат-азЗаман, ты действительно моя сестра. А как же мы назовем дочку. Он простился со своей сестрой Нузхат-аз-Заман. Пусть будет так, если я устану. Ведь дни единения так кратки, поистине. И себя я вижу, друг мой. Клянусь Аллахом, я не знаю его. И евнух оставил его и удалился. Услыхав это, Дау-аль-Макан заплакал и воскликнул. Ты хочешь только погубить свою душу. Ты покинут был душой моей нехотя. Берегись возвратиться ко мне и сказать. Не впадай из-за меня в грех. Расскажи это моей госпоже своими устами. Что за любовь корит к ней. И евнух вышел и сказал ему. Вот ивы ветвь, вот веха забытая. Усладу времени, Аллах, вспои облаков дождем. Наступило счастье, любимый мой помогает мне. И когда они вошли, Дау-аль-Макан сказал. Слава Аллаху, пославшему тебя ко мне. Мне судьба получить наместничество какой-нибудь страны. а он седлал осла, чтобы убежать. И Шахразаду застигло утро, и он. а это твой товарищ говорил их. И он исподтишка подсмеивался над истопником. О разочарованье нам от этого путешествия. А затем везирь Дандан сказал царедворцу. Царь Омар ибн ан-Нуман умер отравленным. О царедворец, расскажи мне их историю. Укрепи же мою решимость и приготовься. А потом Дау-альМакан сказал везирю Дандану. Я не знаю о причине этого. И когда тот явился, сказал ему. а я сидел рядом с царем. а правда возникает в глубине сердца. если оно треснет, его не соединить. раз сломается, уж не слить его. Кто из людей в наихудшем положении. Как хорошо то, что сказал Кайс. и когда будет вострублено в трубу. Один человек сказал Мухаммеду ибн Абд-Аллаху. Один человек сказал Мухаммеду ибн Абд-Аллаху. Какое самое страшное дело ты сделал. Запомни из моих слов две черты. Смотреть в лицо несправедливому - грех. Передают, что Бишр Босоногий 141 говаривал. Я слышал, как Халид 142 говорил. - спросил ее Ахмед ибн Ханбаль. Воротись к нему и позови его. И пятая невольница говорила твоему отцу. И Муса - мир с ним. Как вы поступаете в ваших землях. Что заставляет тебя полагаться на Аллаха. А затем я поднялся и ушел. Говорил кто то из верных людей. Богатою ты и славною вечно будешь. Мечты оставь и страстные ты желанья. Но когда ты уходишь с ними. Я знаю это, о праведная госпожа. Не подозревайте никого в его убийстве. А потом Дау-аль-Макан сказал везирю Дандану. Расскажи мне о казнохранилищах моего отца. а у этого истопника длинная история. Тебе следует выйти и встретить его. И потом Шарр-Кан сказал своему брату. а их было тридцать тысяч всадников. О Иса, о Мариам, о крест. Ведь ты виновница этого тяжелого дела. Ведь ты виновница этого тяжелого дела. Если так, это мне тем любезней. О великий царедворец и грозный храбрец. Вот время сделать угодное всеблагому, всепрощающему. И витязь воззвал к нему, говоря. И сын ее обрадовался и воскликнул. И Аллаха достоин тот, кто сказал. О, желающий, набирая деньги, уродство скрыть. Тогда она сняла с ног цепи. Попросите у него помощи и скажите. Иль на спинах копей несусь, нападая. Или если гонец придет от любимой. Поистине, я отказываюсь от земной жизни. - даровал мне смирение и воздержанность. Кто, подобно мне, идет по воде. Кто сообщил этим воинам о нас. И я принес вам его голову. Почему это их взяли в плен. мы стали подобны птицам в клетках. Этот замысел неправилен, - сказал Дау-аль-Макан. Каждый из нас должен взять коня. - спросили его, и он сказал. И мы все возопим единым голосом. Враги налетели на нас, клянемся мессией. Вот что было причиною их прибытия. О подвижник, когда ты покинул их. А потом они сказали друг другу. Твоею мы милостью на румов накинулись. И вскоре явился к нам подвижник-молитвенник. Пресветлые горницы в раю над потоками. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед-посол Аллаха. А как добрался до вас подвижник. Нет сомнения, что это друг Аллаха. - ответили ему, и Шарр-Кан обрадовался. И она предостерегала Афридуна от ШаррКана. И витязь открыл лицо и сказал. Время не подарит такого, как он. И султан Дау-аль-Макан обрадовался и воскликнул. Слава же Аллаху, который спас меня. И подвижник стал за него молиться. Я заставлю его вкусить унизительную пытку. И проклятый хотел повернуть назад, подавленный. Своим он ржаньем всех волнует слышащих. И блеску молний обогнать невмочь его. Твой брат Шарр-Кан и слуги убиты. Что это я слышала от мусульман. Успокой свою душу и прохлади глаза. Чему быть должно, совершится то своевременно. И невежда лишь угнетен всегда бывает. Похвалы ему оживить его обещали вновь. Утратив тебя теперь, вздыхаю я горестно. Каково же твое мнение, о везирь. И невольница будет подобна болотистой земле. Стан ее ветвь ивы смутит всегда. Вот что было с царем Захр-шахом. Ничего ушам неохота слышать теперь моим. И на нем оправдались слова поэта. Оказалась прелесть, вся полностью, им плененною. И влюбленных всех устрашает он, появившиеся. Не увидят очи прекраснее твои зрелища. Разрумяненной, ниже глаз его столь черных. Еще удивительней посланник в глазах его. - и они последовали его приказанию. Не будьте обмануты речей ее нежностью. Поистине, пылкость их умы опьяняет нам. Потом Тадж-аль-Мулук велел поставить две скамеечки. мои товары для тебя не подходят. Когда исцеленье дашь душе ты измученной. Покров оправдания, но я зачиню его. Написал пушок темной амброю на жемчужине. Опьяняют нас щеки нежные, не вино. Что не подделаны, коль разобрать их. Иль боль внутри, иль сильные побои. Иль месть, иль счастье, или вожделенье. Любовь прогонит все, что нас испортит. В сердца холопов низких не вселится. И Азиза подняла голову и сказала. Успокой свою душу и прохлади глаза. Суров красоты надсмотрщик - глаза твоя. Сколько Юсуфов в красоте твоей заключается. Соглядатаев, во доколе мне принуждать себя. По иве томящейся и мирте Аравии. Костер обеспечит им, слезами бурдюк нальет. Но дочь моего дяди, Азиза, сказала. - и у нее потекли слезы. когда войдешь в сад, жди там. поистине, любовь к тебе меня убивает. - И она произнесла такое двустишие. Всех дней складки - пусть расправятся. Скольких дел нам не легко достичь. Но за ними близок счастья миг. О люди влюбленные, Аллахом молю сказать. и между ними были разные цветы. Жизни радость совсем Аллах, и довольно. Как мое, от огня любви пламенея. Кто меня упрекнет и кто оправдает. И я сказал дочери моего дяди. И любимый упорен так в обвиненьях. Мои очи от горьких слез заболели. и она как будто говорит тебе. А косточкой финика она говорит тебе. Я проголодался оттого, что не спал. Мои слова тебе ничем не помогут. - воскликнул я, и она сказала. А под вечер она разбудила меня. Кичится с любимыми, одета в зеленое. И дружбы конец - всегда разлука. А окончив говорить стихи, она сказала. По-моему, только смерть пристойна тогда ему. - и она заплакала и спросила. Мы нашли Азизу за дверью мертвой. Грех за нее на твоей совести. Да отомстит тебе за нее Аллах. И я удивился этому и спросил. А теперь я дам тебе наставление. Я хочу от тебя одну вещь. Могилу увидел я в саду обветшалую. Цветов анемона семь на ней выросло. Храни Аллах, о жертва любви, тебя. Скопился прах низости, забыты людьми они. но она не поверила и сказала. Бежит она с чашею навстречу любимому. - воскликнул я, но она ответила. На пути Аллаха погибла ее юность. Да, клянусь Аллахом, все это случилось. И она покачала головой и воскликнула. Не найдется теперь такой, как Азиза. Теперь мое сердце успокоилось за тебя. Успокой свою душу и прохлади глаза. Мертвый успокоен, а живому будет милость. Встань и посмотри на большие ворота. Да помилуй тебя Аллах, о Азиза. а я все был без памяти. Уходи сейчас же, к кому хочешь. О дитя мое, твой отец умер. Красавица, кто тебя нас бросить заставил. То мы - Аллах знает то. Сказали мне многие - придет облегчение. И вот моя повесть, о царь. Слышал ли ты рассказ диковиннее этого. Я хочу тебя спросить о чем-то. О дитя мое, ты знаешь дорогу. Слушаю и повинуюсь, о царь времени. Посмотрим, удастся ли сойтись после дали. Клянусь сотворившим нас из крови сгустившейся. О жизни владычица, убила любовь меня. Прохладу я чувствую, до нас доходящую. Поистине, это правильный и хороший план. И везирь взял у него ключи. О радость прислужнику, чьи руки касаются. И потом они вышли из бани. И Тадж-аль-Мулук ответил ему нежнейшим голосом. И он произнес такие два стиха. Кричит земля и все ее жители. И геенна, войти куда - наслажденье. а за нею шли две невольницы. А потом, вглядевшись в юношу, сказала. Да будет тебе почет среди прибывших. О, исполняющий нужды через развратных старух. О дитя мое, как тебя зовут. - сказала царевна, и старуха молвила. Да посрамит тебя Аллах, скверная старуха. - воскликнула она, и старуха сказала. Да не потеряешь ты своего знания. - подумал он и сказал старухе. Пишу я тебе, надежда моя, посланье. там только слова любви и страсти. Подать чернильницу, бумагу и медный калам. Ты просишь, обманутый, сближенья у месяца. Добьется ли кто-нибудь желанного с месяцем. Клянусь сотворившим нас из крови сгустившейся. - спросила она, и юноша отвечал. Успокой твою душу и прохлади глаза. Не стремись далекой и грубой быть. Не знаю, что с ним делать. То птица-разлучница, найдет тебя с криком. Довольно терзать меня дано ей, бессильного. Успокой свою душу и прохлади глаза. Расскажите мне, почему она ненавидит мужчин. И Азиз принял от него это. А сколько тебе платят каждый месяц. - спросил везирь, и садовник отвечал. А какое ты хочешь сделать добро. - спросил старик, и везирь, сказал. И везирь затянул напев и произнес. Иль подарками, иль красою лиц прекрасных. И царевне захотелось прогуляться в саду. а она выходила только со старухой. - отвечала царевна, и старуха сказала. О нянюшка, право, этот юноша красив. - спросил царевич, и она отвечала. то, что ты желаешь, находится там. - спросил Тадж-аль-Мулук, и старуха сказала. Что это за невольница с тобою. И старуха воскликнула с гневным видом. Знай, о возлюбленная сердца и души. И евнух взял его и ушел. До такого часа вы еще спите. Отдал ли ты ларчик твоей госпоже. До каких пор ты будешь спрашивать. И посланный ушел и, вернувшись, сказал. - спросил царь, и везирь ответил. И царь Сулейман-шах сказал царю Шахраману. Отправляйся в твою страну с миром. Поистине, стоек я во всяких превратностях. И кто не терзается разлукою скорою. Почему, пройдя меж могилами, я приветствовал. Вот что выпало на долю Азиза. Повесть о царе Омаре ибн ан-Нумане. И все склонили головы и ответили. Самое правильное мнение у везиря Дандана. О приятель, кто сделал тебя султаном. Пустите меня уехать в мою страну. Вот что было с султаном аз-Зибликаном. Пропала мощь, и время мое минуло. И потом она произнесла такие стихи. К воде их источника подмешаны бедствия. Смущают глаза ее сурьму и сурьмящихся. когда смотрит глаз на красу его. Начертали души возлюбленных на щеках его. а она была подобна блестящей луне. Когда ж исцелится дух разлукой убитого. Берегись же говорить об этом кому-нибудь. Когда б боялся укоров я той. Всю боль прижиганья, к здоровью стремясь. - молвил Кан-Макан, и она сказала. Запретов хулителей суровых не слушал я. И вот исповедую любовь мою искренно. Скажи же хулящий нас за чувство. О тетушка, как поживает твой сын. О дяди сын, я страсть переживаю. Нет у меня порока, кроме бедности. И потом он произнес такие стихи. Чтоб добыть себе пропитание, ею прогнанный. Седло затянув свое, меня они бросили. Я вышел в надежде вернуться опять. Бежал я из дома, ее полюбив. Раз то, что случилось, нельзя устранить. Пред нею ниц стараясь поскорее пасть. И возлюбленный и любящий там встретятся. О вы, пьющие золотистое, подымитесь же. Приносит прохлада мне, как ветры подуют. О Сада, запомнит ли браслеты носящая. Расставшись, обет былой и верные клятвы. Вернутся ль когда-нибудь дни давние близости. А скольких - храни тебя Аллах. И говоривший, услышав эти слова, крикнул. - сказал он себе и промолчал. А ты из каких людей будешь. О храбрец, что ты намерен сделать. И Саббах бил его и говорил. Остается еще только вот этот удар. И Кан-Макан пожалел его и сказал. и обещал ему это, и Кан. - спросил Кан-Макан, и Саббах ответил. Кто сделал с тобою такие дела. Рабов обижал я, по землям кружа. И спины ломал я, дурное творя. И кражей Катуля я их завершил. Похитив коня, но напрасен мой труд. И целую жизнь я коней уводил. Но смерть всемогущий Аллах мне судил. Не владел подобным конем никакой человек. И Кан-Макан пожаловался ей и сказал. О ты, посетившая за долгой разлукою. Вот что было с царем Сасаном. Она придет к тебе в полночь. Моя душа выкупит тебя от бессонницы. Саббах ибн Раммах выезжает из города. а их детеныши играли вокруг загона. Клянусь семьей я Нумана, мы доблестны. Владыки мы, что снимают всем головы. Лица нужды он не видит ужасного. Надеюсь я, что поддержку окажет мне. Владыка царей, создавший весь род людской. Куда ты направляешься с этим скотом. И, подойдя к Кан-Макану, он воскликнул. И ты скоро окажешься в пыли. Ты отличился, о витязь своего времени. Вы знаете, что сделал везирь Дандан. Услышав эти слова, его приближенные сказали. И царь, услышав их речи, воскликнул. Окажи нам милость, поешь нашей пищи. - отвечал Кан-Макан, и юноша спросил. - спросил КанМакан, а юноша ответил. В том высоком доме с куполом. Я опережу вас, чтобы порадовать людей. Возвысит когда судьба над тобой другого. Ведь сколько скрыто лучших, чем невеста. Ворота хитростей стали тесны для меня. - сказала она, и Сасан спросил. Она в коварстве знает много способов. И Кан-Макан, услышав это, спросил ее. - сказал Кан-Макан, и Бакун ответила. И она села с ним рядом. - а потом он сел молча. И тогда она сказала про себя. А Кан-Макан, проснувшись, сказал своей матери. Почему ты не рассказала мне правду. И кажется, краска на пальцах ее. Как ворон, который стоит на снегу. Услышав его слова, я сказал ему. Сестру охраняешь ты, чья воля ослаблена. Постой, посмотри, явлю тебе я диковины. А окончив свои стихи, он сказал. 198, а юноша ответил ему, говоря. Ты ложь привел и явную нелепость. Бойцов свергаю я в широком поле. О гнусный пес, всегда покрытый грязью. Как дорогого я сравню с дешевым. Сегодня встретишь храброго с копьем ты. На поле битвы и горячей сечи. Ошибся ты, в мое вошедши море. Ты от меня стихи теперь услышишь. Достоин был Аллаха ты, о витязь. Пред чьим копьем согбенны львы пустыни. Известен я и счастием и силой. А разум ной вознесся как высоко. Сразился ты со львом, Хаммад, жестоким. И видел смерть ползущей, как ехидна. Я в девушку влюблен, едва явилась. Любить ее меня зовет уж призыв. - отвечал я, и он сказал. Родным передай моим злосчастную эту весть. И ныне убийцею Хаммад твоим сделался. А окончив свои стихи, она воскликнула. И потом цари сказали друг другу. Что это такое, о дитя мое. А когда я подошла, он спросил. - спросил львенок, и осел ответил. Я пришел, убегая от сына Адама. - спросил львенок, и верблюд отвечал. Тяжелый сосед когда поселится к людям. Несчастным тогда возможно одно - уехать. Расскажи же мне, куда ты идешь. - сказал львенок, а плотник отвечал. Успокойся же и не будь озабочена. И еще она сказала такой стих. И газеленок, услышав слова павы, воскликнул. Да сделает Аллах прекрасным твое лицо. А говорят, что славословье газеленка такое. Хвала судящему, обладателю могущества и власти. Умрут, воскреснут и на суд сойдутся. Затем - угрозы и великий ужас. А мы, веленья и запреты слыша. Спим наяву, как отроки в пещере. РАССКАЗ О ВОДЯНОЙ ПТИЦЕ И ЧЕРЕПАХЕ. Вот пропитание, которое послал мне Аллах. Тяжелый сосед когда поселится к людям. Несчастным тогда возможно одно - уехать. И говорят, что она славословила так. И они провели так некоторое время. услышишь то, что тебе не понравится. услышишь то, что тебе не понравится. Ты получила то, на что рассчитывала. Смягчилось время в беде ко мне. И досталось мне, что хотела я. И исчезло то, что страшит меня. Я простить готова грехи все те. И волк сказал как бы шутя. Поистине, доброе, хоть долго растет оно. Ведь близко к обидчику граница возмездия. Ты сеял - пожни же гибель. О ты, теперь стремящийся к обману. Вкуси ж беду от горьких испытаний. Ты не получишь от меня ничего. Ешь на здоровье и на пользу. Успокой же душу и прохлади глаза. Сыны которой как львы в берлоге. Чтоб в ход пошли колеса жизни. А на что я должен согласиться. - спросил волк, и лисица ответила. Пусть всегда дурною будет мысль твоя. Ведь дурная мысль разумней мыслей всех. Чем творить добро другим, веря им. Разве не слышал ты слов поэта. Ехидна, поистине, хоть кольца нежны ее. Далеко душа его да будет пропавшая. Благо тебе и соседству с тобой. И, если поразил тебя судьбы удар. а она ведь хотела съесть кота. Лучшее из слов - самое правдивое. Стезей одиноких и скромных я шел. Я жил куском хлеба, водицы глотком. И если Аллах облегчит мою жизнь. И, услыхав слова мыши, блоха ответила. Любить искренно - достаточно хорошее намерение. Я обязуюсь увести его из дома. - спросил вяхирь, и еж ответил. В иглы, жесткостью которых я пользуюсь. Может быть, они улетели по ветру. РАССКАЗ О КУПЦЕ И ДВУХ ЗЛОДЕЯХ. осторожность не поможет тебе против судьбы. - Клянусь Аллахом, я помирю их. А незнающий, тот всегда обманут будет. Утешь же ты душу благим утешеньем. И вот что было с нею. И невольницы тоже встали у дверей. И продлилась любовь моя и влюбленность. Перед нею душа моя, вижу, тает. И ответ возьми ты открыто свой. Пред тобой, о царь дивной прелести. Я стою, на страсть свою жалуясь. О владыка мой, о душа моя. Я верну его, не лишишься ты. Самого его, - каким был, верну. Так возьми его, с душой радостной. Ты часто далек, о мой любимый. И глаз научил мой долго плакать. О счастье очей моих, о радость. И та взяла лютню и произнесла. Лицо его светилу неба - соперник. Вода юности на лице его сочится. И она взяла лютню и произнесла. Для оттяжек этих и игр твоих. Шамс-ан-Нахар пожелала ему мира и воскликнула. Не земное созданье ты, но напротив. О госпожа, слуги халифа у двери. Слушаю и повинуюсь приказу повелителя правоверных. И он горько заплакал и сказал. По иве томящейся и мирте Аравии. Костер обеспечит им, слезами бурдюк нальет. А потом Абу-аль-Хасан сказал про себя. Упорствовал рок, и стойкость моя ослабла. А окончив свои стихи, он сказал. Потерпи, может быть Аллах тебя вылечит. Ради жизни твоего возлюбленного будь терпелива. Терпение, быть может, нам отдых даст. Порвать узы стойкости в прощальном объятии. И невольница поблагодарила Абу-льХасана и ушла. Испугавшись, сгрызла кораллы ты свежим жемчугом. И жемчужины в пруду сахара поселился. Она отдала мне записку и сказала. Мой посланный тебе скажет все новости. Что скажет он, пусть заменит свидание. Влюбленную в тебя страстно оставил ты. Я стойкою быть стараюсь в несчастии. Душа моя связана, а мысли развязаны. Глаза мои бодрствуют, а тело устало. То где наслаждение письмом и посланьями. Время и его превратности мне враждебны. Живой и мертвец страшились всегда разлуки. Влюбившись в Лейлу, Кайс ее безумный. А твой план - он правилен. спроси, в какую сторону он отправился. А кто тебя осведомил об этом. От младшего влюбленного к старшему любимому. О господин, эту бумажку я уронила. Аллах ведь покровитель и любит покровительствовать. И, услышав его слова, девушка сказала. Аллах тому, что я говорю, свидетель. Не бойся и не страшись беды. - отвечал он, и Шамс-ан-Нахар молвила. Над любящим сжалится в его испытаниях. - сказал я, и невольница отвечала. Дело вышло так, как ты говорил. Его не приведет никто, кроме тебя. - даровал нам рок ей подобную. А доносчики и хулители не знали. О госпожа, подумай, как тебе уйти. У меня с тобой будет разговор. Пойду с ним, куда он хочет. - сказали они, и я ответил. Знаете ли вы обо мне что-нибудь. И, услышав мою повесть, они спросили. Мы о них ничего не знаем. Часть возвращена, и случилось это так. А она спросила, что со мною. Ты ведь была близка к гибели. Я была бы убита, без сомнения. Будь правдива и скажи нам истину. Скажи, в какое место мне прийти. - и опять падает без чувств. Скрывающий тайное в душе собирал его. - сказал мне Али ибн Беккар. После дружбы и близости и согласья. О, как горько за близостью расставанье. То разлука вкусила бы вкус разлуки. А очнувшись от обморока, она спросила. Быть может, Аллах совершит впоследствии нечто. А окончив свои стихи, он сказал. И все они покоряться должны ему. Слюна его жидким медом нам кажется. Все прелести он присвоил один себе. И всех людей красотою ума лишил. И пьем из-за них мы горесть. Кости мертвые, что растерзаны хищным ястребом. И стрелами глаз, оперенными его чарами. он не будет тебе больше противоречить. он не будет тебе больше противоречить. Ужель не вернешься ты, сияние утра. Вот что было с царем Шахраманом. смерть несут юноше оплошности уст его. Есть подобие, так скажи ты им. И бедра ее ко слабому прикрепились. И подивился я их малым размерам. Сиянье чела ее, и звон драгоценностей. О сердце, одного красавца не любя. И привратник-бровь справедливости не желает знать. Сколько Юсуфов в красоте твоей заключается. Соглядатаев, но доколе мне принуждать себя. а он сам себя не сознавал. Перечислю я, вот послушай, я считаю. а я спрашивал о ней всякого. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Исправление тех, у кого душа испорчена. Но у меня есть другой способ. - воскликнула Маймуна, а Дахнаш сказал. Четыре здесь для того только собраны. И будто горе любит мое сердце. Клянусь Аллахом, я утром скажу отцу. Господа мои, будьте щедрыми, будьте кроткими. Утешился я, забыв Навар или Зейнаб. Люблю газеленка я, одетого в курточку. Горе тебе, проклятый, поднимайся на ноги. О господин, что это за девушка. - спросил евнух, и Камар-аз-Заман отвечал. а борода у него была длинная. И тогда везирь сказал про себя. Я тоже освобожусь от мальчика ложью. Вот я солгу ему и освобожусь. О господин, не взыщи с меня. - спросил царь, и везирь сказал. А царь затем сказал своему сыну. И тогда Камар-аз-Заман сказал своему отцу. Ведь вечно случаются дела за делами. Влюбленного хоть во сне тогда посетите. Не будьте обмануты речей ее нежностью. Поистине, пылкость их умы опьяняет нам. Если бы щекой коснулась роз она. Скорбят ожерелия, что пояс звенит ее. Захочет браслет ножной серьгу лобызать ее. Все взоры склоняет вниз краса газеленочка. Вот что было с царевной Будур. Привет мой возлюбленным во всех обиталищах. Мне обязательно нужно войти к ней. Это возможно не иначе, как ночью. А дело таково, как сказал поэт. Безумен ты от страсти к возлюбленным. Жить в радости дано лишь безумным. Очнуться влюбленные не могут уж никогда. К безумным же изредка приходит припадок. И если безумие пройдет, не корите. О брат мой, слушай мою историю. Приятны ль мне услады после страсти. Когда в сердцах пастбище той газели. Влюбленных кровь - ему пустяк пустейший. Душа измученных по нем лишь тает. И часть меня над частью соглядатай. И веки у него бросают стрелы. Храню я тайну, но слеза доносит. Но только терпи и не горюй. Твой призрак по душе моей проходит. Мечты тебя лишь к сердцу приближают. Как молнию сравнить с очками зорких. Когда уйдешь, не будет ему света. иначе пропадет твоя и моя душа. сердце султана полно гнева на меня. Любовью охвачен ты иль стрелами поражен. И чашам завидую, уста ей целующим. Когда я увидела, что ты удаляешься. Заплакала кровью я, расставшись, и вытерла. Душа исцелилась бы моя до раскаянья. Несчастье Иова и беды Адамовы 232. Как кровь его ты пролить могла. До сохранит тебе Аллах твоего сына. И долго уж их ссора продлилась. Сближенье с тобою - блаженство блаженств. Мученье мучений - страдать без тебя. Ведь дни непрестанно нам приносят диковины. Встань под царским дворцом и кричи. Да не лишусь я твоих милостей. Я мудрец, писец, звездочет и счетчик. Я писец, я счетчик, я звездочет. Спустись, приведи к нам этого звездочета. Но Камараз-Заман отвернул лицо от евнуха. Потом евнух поставил Камар-аз-Замана за занавеской. А потом он написал такие стихи. Я сетовал на любовь, любовью терзаемый. - душа моя в любви разрывается. Кого любимый терзает, того Аллах исцеляет. Привет мой из сокровищ благ господних. Меня пожалеете, и дух мой смирится. Поведают письмена любовь и тоску мою. И жалуется любовь бумаге из-под пера. Посмотри хорошенько, верная ли это весть. Не люблю зубочистку я, потому что. И царь аль-Гайюр изумился и воскликнул. Луна во мраке страшит меня отдалением. Ведь, может быть, и придет она. И дружбы конец - всегда разлука. - в ответ я сказал бы. и следовал за нею в течет. И помилуйте прежде славного, что унизился. Коль судьба постигнет, не видит взор. а город был на берегу моря. Кому я посетую, кому я пожалуюсь. Узнать бы, куда это он ушел. Как теперь поступить, раз я женщина. Ведь прежде зрачки мои томились бессонницей. Изнурением обессилена моя плоть в любви. из любви к любимым отверг зрачок. Он собрал в себе все достоинства. Точно солнца луч, восходящего ночью мрачною. Ненавижу я прелесть стойкости, полюбив его. Взгляды томные поражают нас острием своим. Красоту его и черною и белою. Ночи сумрачной, что задержана засиявшим днем. Разве все, кто красивы, так чванятся. А затем царица Будур сказала Хаят-ан-Нуфус. Вот то, что было с ними. Поклялась судьба разлучить меня и возлюбленных. Он являет страсть, потеряв луну блестящую. Что сиянием затмевает ближних всех своих. И разлукою, и мучением, нас покинувши. И если угрозою испуган я гибели. Они ранят сердце и порчею смущают. Вот что было с царем Шахраманом. Аллаху известно, что когда разлучились мы. Вот что было с царицей Будур. Я хочу присмотреть для тебя корабль. И тогда Камар-аз-Заман сказал про себя. О батюшка, как ты обрадовал меня. А было оно в двадцати кувшинах. В душе любовь оставив, они скрылись. Далек теперь и стан и обитатель. И слезы они пролили мои, расставшись. Я возьму их за тысячу дирхемов. Это не что иное, как золото. Где ты оставил владельца этих маслин. Избавь нас от этого своенравного злодея. Вот ночь, когда звезды стоят неподвижно. И царица Будур улыбнулась и спросила. Куда бежать от участи, решенной нам. вот рынок и рядами плоды лежат. И монахом теперь меня все считают. Она говорила мне, жеманясь и гневаясь. Повернусь к тебе другой кыблою, угодной. И прямого пути из мрака заблуждения. Изогнув к нему, чьи изгибы непрерывны. Побоялся он, чтоб хулители его видели. Бока сетуют на бедро его, нагрузившее. Повязался он мечом режущим очей своих. у нее надо мной неограниченное преимущество. Недуг и любовь мою, тревогу, бессонницу. Чернил не останется, бумага исчезнет вся. И еще она написала такие стихи. О, сжалься над любящей, тоскою сжигаемой. Упреки, хулители, оставьте и бойтесь вы. Лишь ты для всех случайностей прибежище. А после этого аль-Амджад сказал казначею. Аллах, защити меня от козней шайтанов. Проступок меча, когда храбрец отступает вдруг. О стремящийся к жизни низменной, поистине. Она смерти сеть и вместилище смущении. В отместку нож их кровью напоила. И знай, судьбы удары нас разят. А вы идите странствовать по городам. И царь обрадовался и спросил его. Я убил обоих своих детей безвинно. Пока миров не стану других жильцом. И утонул в слезах я бессонницы. И потому в аду себя чувствую. Ведь душа моя пошлет им подкрепленье. А дорога у этой горы разветвлялась. О брат мой, укрепи свою душу. Чего же ты хочешь на рынке. Теперь разлучитель рок заставил расстаться нас. Я вытерплю, владыка мой, что суждено. К делам ты всем повернись спиной. И дела свои ты вручи судьбе. Что хочет, то и творит Аллах. Надолго ль зла и враждебна ты. Огорчила ты мной любимого, тем обрадовав. И душа врагов исцелилась, как увидели. И мало им постигших меня горестей. Отдаления от возлюбленных и очей больных. И любовной жажды, огнем горящей, негаснущим. Не встретил я милосердого и мягкого. Деньги сироты в руках судей неправедных. Увы, мой братец, увы, мой товарищ. Лишь одетое тонким облаком, оно явится. Ты образу идола заставил молиться нас. О господин мой, чего ты дожидаешься. Не торопись, подожди, пока придет невольник. Почему ты задержался до этого времени. И тогда к ним вошел Бахадур. - спросил аль-Амджад, и женщина воскликнула. Заклинаю тебя Аллахом, не делай этого. как же мы воздадим ему убийством. Горе тебе, кто убил эту женщину. Клянусь Аллахом, не бывать этому никогда. - спросил капитан, и Бахрам ответил. Я продавец невольников и торгую ими. Смотри, смотри, в воде не промокни. а одежда на нем была развязана. Радуйся достижению желаемого и исцелению души. О боже, стойкость кончилась и хитрость. Разве ты до сих пор жив. Подожди со мною немного, о царь. - а затем она спросила невольницу. Если так, я женюсь на ней. О дитя мое, она твоя невольница. И меч мой, срубающий превратностей голову. И расстанусь я с наслажденьями покоя. От Аллаха твой дар, о Нум. У нее на лице следы благочестия. - сказала старуха, и аль-Хаджжадж отвечал. Попросись у твоей свекрови, матери Нимы. а Нимы не было в доме. Я боюсь, что узнает твой господин. Ты как будто не знаешь этого. - но она ему не ответила. - В какое время она ушла. Но кто же знает эту старуху. И Нима пошел во дворец аль-Хаджжаджа. Посмотри, в каком состоянии мой сын. Поистине, это дело близкое и нетрудное. Аллах соединит тебя с твоей возлюбленной. Мы выедем в этот же день. О брат персов, ее зовут Нум. Забудь ее и двадцать возьмешь таких. Я Нима ибн ар-Раби - куфиец. Поистине, этот день - день благословенный. В этот город прибыл один врач. и посмотри на нас глазами милости. Успокой свою душу и расправь грудь. - но Нима ничего не ответил. Приходил ли к тебе твой господин. Вот твой господин сидит у меня. Когда разлучить враги хотели упорно нас. Набегами всякими терзали они наш слух. И мало защитников нашлось и помощников. Ведь любовью тело давно мое хворает. Подай же влюбленному спасенье от гибели. Эмир правоверных всех, эмир над тобою. Подобного, чтобы мог тем делом прославиться. От Аллаха твой дар, о Нум. Обмануло время - всегда оно обманет. Разит сердца и рождает думы время. Разлучит оно после жизни вместе возлюбленных. Когда судьба свела нас, и обильна. И халиф до крайности удивился этому. ПОВЕСТЬ О КАМАР-АЗ-ЗАМАНЕ И ЦАРЕВНЕ БУДУР. А каков рассказ об Ала-ад-дине Абуш-Шамате. Почему это и что тебя опечалило. Имя Аллаха да будет надо мною. А где то, чем замутить семя. Аллах да воздаст тебе, о такая-то. О матушка, каково ремесло моего отца. Я - Ала-ад-дин, сын купца Шамс-аддина. Да помилует Аллах того, кто сказал. Почему ты вывела его из подвала. а у меня собрались знатные женщины. и вдруг он вошел к нам. Отчего купцы не собираются, как обычно. - Отчего ты готовишь два стола. когда расстанется с водой, то умирает. Что ты плачешь, о дитя мое. А в какой город ты отправишься. В город Багдад, - отвечал Ала-ад-дин. Вот что было с его матерью. - спросил он потом своего сына. Вот старец на земле повсюду бродит. Я юность потерял свою во прахе. А окончив эти стихи, он сказал. Аллах да сохранит его для тебя. И Ала-ад-дин встретился с Махмудом аль-Бальхи. Да помилует Аллах того, кто сказал. О, начальник, что это такое блестит. Он идет из Каира в Багдад. И дойдя до него, они сказали. И тогда Ала-ад-дин воскликнул про себя. О арабы, я вижу что-то вдали. и арабы увели караван и ушли. Это вещь невозможная, - сказал Ала-ад-дин. заботься же о нем наилучшим образом. Эти слова - ложь на него. Когда он появится, ветвь ивы завидует. Увидев на небе луну, я вспомнил. Мы оба видели луну, но глазом. а он вошел через ворота победы. Дайте мне отсрочку на три дня. Он отсрочит тебе на десять дней. В ваше время беременны ночи жизни. 277 и Масрур - палач мести. Выйди и посмотри, в чем дело. - и он подал ему письмо. они обещали нам и нарушили обещание. О Зубейда, начни, сыграй нам музыку. А после этого они сказали ему. Клянемся Аллахом, мы за тебя боялись. ты находишься в присутствия повелителя правоверных. Обдумай разумом, о Ала-ад-дин, и посмотри. - сказал халиф и Ала-ад-дин ответил. Нет старшины купцов, кроме Ала-ад-дина Абу-шШамата. И начальник принял его и сказал. В чем дело, господин мой Ала-ад-дин. От Аллаха дар того, кто сказал. Может быть, это не мой дом. А иначе в чем же дело. И она просит тебя к себе. почему же он удалился от нас. Может быть, его отсутствию есть оправдание. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Я хочу, чтобы мы его женили. С меня тысяча динаров и динар. И сын вали рассердился и спросил. И его мать повязалась повязками печали. О гибели моего сына Хабазлама Баззазы. О эмир Халид, чего ты просишь. Ты раскаялся в том, что было. Ты обязан принести мне все Это. В чем дело, о эмир Халид. Входите в дом и обыщите его. а она была беременна от Ала-ад-дина. и тогда жена вали сказала Ясмин. Я умру и буду любить его. И затем он велел его повесить. Выдай нам кого-нибудь, кто заслуживает смерти. И когда они вошли, Ала-ад-дин сказал. Что это за дело ты сделал. И тогда Ахмед-ад-Данаф сказал Хасану Шуману. О Хасан, халиф спрашивал обо мне. Делай, что хочешь, о повелитель правоверных. Ала-ад-дин был короткий, а этот длинный. И когда она подошла, спросил ее. Это мой сын, плод моего сердца. Да сохранит его Аллах от обмана. О начальник, дай мне Этот светильник. Я не могу тебе его дать. Слава тому, на кого нет похожего. И когда тот отозвался, спросил его. И мать Аслана заплакала и спросила. Мне рассказал об этом начальник Ахмед-ад-Данаф. но он не согласился и сказал. Пожелай от меня чего-нибудь, о Аслан. О повелитель правоверных, вели его обыскать. Да благословит тебя Аллах, о Аслан. Кто подговорил тебя на это дело. Я враг и задумал убить тебя. И в чем он тебя обманул. И когда его схватили, халиф спросил. Я купил его, о повелитель правоверных. Я под твоей защитой, о Аслан. Пожелай от меня чего-нибудь, о Аслан. Дай мне безопасность, о повелитель правоверных. Может быть, этот камень простой оникс. Все, что у меня есть, продается. Но возьми этого пленника, который остался. И Ала-ад-дин остался сидеть, обремененный заботой. И вдруг старуха пришла и спросила. - и он не будет прекословить. Почему ты гонишь меня из церкви. А потом дочь царя сказала Зубейде. а она - вот эта женщина. Аллах да поздравит тебя, о Ала-ад-дин. Увидать бы, кто на мне женится. Я хочу отправиться в свои земли. Если так, вставай, пойдем со мной. Садись же, мы с тобой напьемся. Пусть встанет в этой долине шатер. Ради имени Аллаха, пусть накроется скатерть. Насколько крепки твои ноги в боях. Кто у ворот после утраты любимых. О Ала-аддин, вот тебе твой противник. И одна девушка сказала своей подруге. И бьет врагов он, щедрый, благородный. Больным от ран несут они леченье. С концами из золота чистейшего литыми. Сколько ты надеялся получить от него. Что привело тебя, о брат арабов. Сколько ты рассчитывал получить от нас. А нашел он там великие сокровища. И вот конец рассказа о Лабтайте. Рассказ О ХАЛИФЕ ХИШАМЕ И ЮНОШЕ. И один из слуг сказал ему. О юноша, я думаю, ты помешанный. И он, в него вцепившись, уносился. Улыбнулся сокол, в самом себе уверенный. Из кичливости, и спаслась тогда пичужка. - ответил он и открыл ворота. Он пошел, чтобы на меня указать. Процеди себе сам, как ты любишь. И он взял лютню и запел. и тяжело было мне нести его. И я спрятал мешок в рукав. и тяжело было мне нести его. И потом я произнес такие стихи. И если в своем я деле. Достойным не был, то будь им. И аль-Мамун опустил голову и произнес. Что вы думаете об этом деле. И аль-Мамун спросил Ахмеда ибн Халяда. Мой народ убил моего Умейма брата. Храни ты милость свою к нему. Ты видишь - на одном ковре. И шип мы видим на ветвях. Клянусь Аллахом, простил меня повелитель правоверных. Есть у тебя ребенок или муж. - отвечал он, и альМамун молвил. И я сошел со своей верблюдицы. И призвал на верный путь нас. И пришел к нам вопль единый. Рассказывают, что Исхак Мосульский 314 говорил. И я поднялся, а она сказала. - спросила она, и я ответил. И девушка одобрила меня и воскликнула. А затем она приказала подать кушанья. И сказала Шахразаде сестра ее Дуньязада. И затем девушка приказала принести кушанья. Теперь время для беседы и рассказов. Это ведь из бесед с царями. Стихи такого-то, а напев - Исхака. Пусть буду я за тебя выкупом. Я думаю, что был лишь небрежен. Ты сделал наш дом постоянным местопребыванием. Пусть буду я за тебя выкупом. Ты властна решать в этом деле. О Исхак, ты выходишь из повиновения. Нет, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. Я обещал ей, что ты придешь. - ответил я, и она сказала. - спросил аль-Мамун, и аль-Хасан ответил. Тогда я сватаю ее у тебя. И кто-то из слуг сказал мне. а я был около евнуха, связанный. и перед нею было множество невольниц. И я заждалась его и подумала. Быть может, он в доме уединения. И над правой узнай ее превосходство. Ближе знает ведь левая место срама. Обмывая всю грязь с него ежедневно. - сказал старец и начал восклицать. - О покровитель, не снимай покровов. И еще халиф увидел двадцать сотрапезников. И, увидя все это, халиф сказал. - Возьми этих людей с собою. Слушаю и повинуюсь, о владыка наш. Что это твой товарищ не пьет. И веки горящие, и слезы бегущие. Когда уйдет разлука эта и ненависть. Господа, обет вы нарушили, изменили вы. И ар-Рашид сказал, посмотрев и уверившись. Рука твоя для замков ключом послужит. Хотите вы выслушать меня, так послушайте. И пусть вое собрание повсюду безмолвствует. Повержен я страстию и сильной влюбленностью. И лучите сразившая меня полногрудых всех. Тебе будет пять тысяч динаров прибыли. - сказал я, и девушка молвила. Господ твоих пусть время не обманет. Прекрасен, дом, для всякого ты гостя. Когда для гостя всюду стало тесно. скверно, что ты сидишь у ворот. О господин, моя госпожа говорит тебе. - ответил я, и она сказала. Все в нем - диковина прелести. Пожалей же сердце, горящее любви пламенем. О месяц полный в мраке предрассветном. Красоту твою при сиянье кубка вижу. Своей прелестью между белых мирт блистают. О Сиди Мухаммед, Ситт-Зубейда зовет тебя. О свет глаза, ты возлюбленный Ситт-Дунья. Ведь сердце влюбленного бранят за любимых. Влюблен, и возлюбленный его в караване. И потом она сказала своему рабу. Он не совершил греха, требующего убийства. И сердце смутили мне красавицы свойства. О везирь, ко мне того юношу. Отвечай повелителю правоверных, халифу Харуну ар-Рашиду. И затем он произнес такие стихи. И затем он произнес такие стихи. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. закричал я, и все люди сказали. Который из вас жал об итак. Тогда курд выступил вперед и сказал. А когда он у тебя пропал. Эй ты, а ты что скажешь. а курд ошеломил меня своими речами. Да возвеличит Аллах нашего владыку кади. Да поддержит Аллах владыку нашего, кади. И после этого кади сказал ему. Отдай невольника во владение этой невольнице. Я отдал его ей во владение. Рассказ О ХАЛИДЕ ИБН АБД-АЛЛАХЕ АЛЬ-КАСРИ. Вовек не будет, чтоб выдал я. Отвращайте наказание при помощи сомнительных обстоятельств. Нет, я украл как раз столько. И девушка крикнула во весь голос. О Халид, влюбленный вот, любовью охваченный. болезнь ее вздохнуть не дает ему. - и привели его к тебе. Осталось ли у тебя скольконибудь бобов. За дважды столько, сколько Здесь золота. и хорош, и усладителен, и нежен. И халиф сказал царедворцам и наместникам. И спросили купцов, и те сказали. Делай что хочешь, а мы посмотрим. Поддержи меня, и подними с земли. Подпирай меня, чтобы я мог идти. А я вернулся с матерью домой. - спросили его, и он молвил. Продашь ли ты мне эту обезьяну. Поистине, в этой обезьяне великая тайна. Клянусь Аллахом, вот поистине великий товар. Пойдем со мною в мой дом. - спросил шериф, и я ответил. Бедняку, когда слово вымолвит и правдивое. - и словам его не верят. Облекать людей и величьем и красою. А что у тебя за нужда. Вот что мне нужно от тебя. Таково ли воздаяние нам от тебя. Изменит Аллах одни дела на другие. Возрадуйся - пришла к тебе пощада. И потом он издал великий вопль. - спросил ифрит, и спрошенный ответил. Не бойся, твоя милость достигла нас. Кто ты и как попал сюда. О господин, кто привел тебя сюда. А этот талисман - на столбе. А что это будет за талисман. И я велел им вернуться назад. И ветер был для нас хорош. О проклятая, почему ты меня предала. И когда тот явился, сказал ему. Сколько дирхемов у нас в казне. И он принялся искать оправданий Мансуру. И он произнес такие два стиха. Спеши совершить добро всегда, коль задумаешь. Как часто препятствуя душе совершить добро. Тебе не следует пренебрегать этим делом. Рассказ ОБ УЧЕНОМ И ХАЛИФЕ АЛЬ-МАМУНЕ. Чтоб стать ученей иль дела поправить. О батюшка, я выслушал и повинуюсь. От двух не скрыто правильное мненье. Из праха создан, сделался живим ты. И научился ясности ты в речи. Если будешь ты проводить весь век. И он пошел на рынок купцов. А имя этой невольницы было Зумурруд. От Аллаха дар того, кто сказал. Просил я лобзания, она же увидела. а я тогда богато, счастливо жил. И бороду, где для зверей просторно. И рог, весь согнутый веревкой крепкой. Скрываешь то, что есть, чтоб ухитриться. Как будто ты показываешь тени 346. Подделка умножилась, проникла и в волосы. И посредник, услышав ее стихи, воскликнул. Будешь ли ты продана этому купцу. Это тот, о ком поэт сказал. Без пользы нам Аллах ее вырастил. Пусть бы скрыли твой дивный лик. Слюна его - вино, а дыханье. Корят его за гордость все ближние. Но месяцу, коль горд он, прощают. Продай ее всякому, кого она захочет. Но Али-Шар не дал ему ответа. О господин, купи меня за девятьсот. Купи для нас кушаний и напитков. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Не видали очи когда-нибудь лучше зрелища. О хулящие за любовь влюбленных, поистине. Аллах да не сделает тебя нуждающимся. О любимый, продал ли ты занавеску. И дружбы конец - всегда разлука. Может быть, ты поешь со мной. Довольно с меня Аллаха и достаточно. Пожалейте же, господа, раба, что унизился. На путях любви, и богатого, обнищавшего. Стан покинутый, чьи следы исчезли, разметанны. Поистине, жизнь сладка одним лишь безумным. Оставьте безумие мое и подайте тех. Достаточно в жизни сей влюбленные мучились. А окончив свое стихотворение, она сказала. У меня есть вещицы для продажи. О дочка, да будешь ты благополучна. Страдает душа моя, и тело худеет. И между завистником мечусь и хулящим. Награди Аллах возвестившего, что вы прибыли. Ему сердце я, что растерзано прощаньем. И девушка испугалась его и спросила. После того как я достигла этого. Поток слез глаза растравил мои обильно. В разлуке тяжко быть влюбленному ведь. И Шахразаду застигло утро, и она. И она узнала его и сказала. Вот начало помощи и достижения желаемого. а оно стояло далеко от него. Подождите, посмотрим, что с ним будет. а он повязал белый тюрбан 355. Этот царь умеет гадать на песке. Слава тому, кто даровал ему это. Награда ему то, что его постигло. Если возьмешь с этого, будешь повешен. Молчи и не произноси таких слов. Нет мне надобности в этом блюде. А Джеван-курд протянул к блюду руку. а она имела вид вороньей ноги. Ты мусульманин наружно и христианин втайне. И христианин стал запинаться и сказал. В деснице господней, ты знаешь, судьба. Распусти дней складки, - пусть расправятся. Скольких дел нам не легко достичь. Но за ним близок счастья час. В наше время беременны ночи жизни. если б ты знал о том. И как сладко для любящих единенье. Всех влюбленных сведи, Аллах, снова вместе. Заботы собрались все, а милые разошлись. Любовью он изнурен, тоской и волнением. Коль в чем-нибудь мне есть облегчение. И потом он пошел с евнухами. Посмотрим, что сделает с ним царь. Ты был правдив в своих словах. Аллах вскоре соединит тебя с нею. И люди стали говорить друг другу. Завтра он сделает его начальником войск. О Али, ты ходил в баню. Это будет для тебя злосчастная ночь. Это будет для тебя злосчастная ночь. Этого я в жизни не делал. Такое заигрыванье - не заигрыванье мужчины. О владыка, отруби мне тогда голову. Недугов и напастей вместилище плоть моя. Ответит она улыбкой, скажете мягко вы. Ты не был ли найден сирым. Людей в себя влюбленными всех делает. О госпожа, для меня есть извинение. Добро пожаловать тебе, о ибн Матасур. Того, чего любящий желает, не хочет. Любимый, что значит удаленье и ненависть. И где снисходительность и мягкость взаимная. Зачем отвернулся ты, покинул меня теперь. Допустим, что слово то Аллахом ниспослано. Поддельного прежде нас немало уж сказано. Ведь вот перед Яковом порочили Юсуфа. О жареных курочках с цыплятами вместе. На свежей лепешечке из плотного теста. Все руки до самого предела браслетов. - спросил я, и Джубейр ответил. Неизменно я возражал влюбленным, покуда сам. С зарею вместе вечер наступал ее. Девушка ждет меня со вчерашнего дня. А что же с ним случилось. Если он проголодается, то не говорит. а если захочет пить, не говорит. И я произнес такие два стиха. Если льются слезы твои струей изобильною. Владыки, молю Аллахом, будьте помягче вы. Хотите убить меня - припомните милость. Всегда в пустыне помнила обеты я. Но увидела своим оком я неприятное. и написала в ней такие стихи. Завистников ты, клянусь, утолил всю злобу. Без примеси пила любви я чашу. Не укоряй, увидев, что хмельна я. О госпожа, почему ты не садишься. Это начинается с условия, кончается согласием. - спросил Мухаммед, и аль-Мамун ответил. Мой любимый стоит всегда пред глазами. Его имя начертано в моем сердце. Чему не быть, как же будет. Поклянусь тобою, других любить не буду. Все прекрасные под твои идут знамена. Ты тот, кто превзошел прекрасных нежностью. Мой любимый, когда ему я являюсь. Обнажает меч острый глаз предо мною. Но я влюблена, и радуется завистник. Хулитель не дает мне роз ланиты. Когда душа моя стремится к розам. Пришел ко мне любимый, увлеклась я. И звезды счастья ярко нам сняли. Но без вины задумал он расстаться. А есть ли горше что-нибудь разлуки. И затем встала первая из них. и указала на черную и сказала. А лицами черными геенна 369 наполнена. Садись, этого достаточно, ты превзошла меру. Ведь смуглость в цвете алых губ. Униженно, и подол тащил позади себя. Раз мой друг лежит со мною. Бельмо в глазу юноши зазорным считается. Но, подлинно, черные глаза разят стрелами. - и привел упитанного тельца 370. Прощайся с возлюбленной - снимаются путники. Он подобен горе, широкой и длинной. И образ твой своей долей сделал. Динару она равна по виду красивому. Цвет пыли, вот цвет ее лица. Тоскуют глаза его, пушок его шелковист. Он в сердце влюбленного всегда пребывает. Белизна же пусть превосходит блеском месяц. И красоты все одна другой завидуют. На коричневом, что копью подобен цветом. - Так избавьте же от глупых. Мой напиток и кушанье и услада. Не забуду сближения с красотой их. Сна приятность, когда их нет, удалилась. О глаза, что украшены дивно веком. Повесть О ХАРУНЕ АР-РАШИДЕ И НЕВОЛЬНИЦЕ. Друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. И раненая душа трепещет, покинув нас. Любви не скрываю я, меня изнуряющее. А окончив это стихотворение, девушка сказала. А почему, и кто тебя обидел. Подожди, и ты сейчас его увидишь. Его зрачки и веки были томны. А я одним приветом был доволен. Мой враг, хотя зовется он любимым. Румянец ли щеки тебя одел так. Иль красил ты одежду кровью сердца. Моя одежда, как вино и щеки. И радуется враг мой и завистник. Твоя рубашка, кудри и удел мой. друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. И увидел что-то черное я вдруг. Месяц полный, что сияет и блестит. Выпил чашу я вина одним глотком. И проснулась тут в смущении она. И склонилась, точно ветка под дождем. Друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. Думает найти приют здесь до зари. Гостя зрением и слухом я почту. Скажи прекрасной в голубом плаще ее. Аллаха ради, дух мой, мягче будь. Поистине, когда с влюбленным друг суров. Вздымаются в нем вздохи от волнения. Ради прелести, что украшена белизной твоей. В любви отдаляешься, другим наслаждение дав. В нем я лучший пил напиток. Я в душе о нем страдаю. Но халифу есть в нем доля. Рассказ о О БЕДНЯКЕ И СОБАКЕ. Благочестия в сердцах людей и знания. Удалились и люди вое и собаки. А как ты сделал это, ловкач. и люди вернулись, не поймав ловкача. Люди больше ничего не довольны тебе. Рассказ ОБ АН-НАСИРЕ И ТРЕХ ВАЛИ. И поднялся вали Булака и сказал. И я сказал одному из слуг. У него был мешок на осле. - спросили его, и он сказал. Я слуга твоего соседа на рынке. Мой господин приветствует тебя и говорит. а в нем была тысяча динаров. а в нем была тысяча динаров. Пусть я буду за вас выкупом. О, кто видел гибнущих страстями погубленных. Пусть я буду за тебя выкупом. Рассказ О ЖЕНЩИНЕ С ОТРУБЛЕННЫМИ РУКАМИ. И посмотрели, и зерно оказалось непросверленным. Дар, которым одарил нас Аллах великий. Рассказывают также, что Абу-Хассан аз-Зияди говорил. Будь по-твоему, если захочет Аллах великий. Знаешь ли ты жилище Абу-Хассана аз-Зияди. - из-за тебя спать сегодня ночью. И я рассказал ему всю историю. Рассказ О ЮВЕЛИРЕ И ТРЕХ НЕЗНАКОМЦАХ. Он оставил раба, который перед вами. - ответил ювелир, и пришедшие сказали. Это было нам поручено твоим отцом. Хотел лишь вознаградить тебя за смущение. Рассказ О БАГДАДЦЕ, КОТОРЫЙ УВИДЕЛ СОН. Твой достаток в Каире, отправляйся туда. Рассказ ОБ АЛЬ-МУТЕВАККИЛЕ И ЕГО НЕВОЛЬНИЦЕ. И кажется, что провинность свершила я. Напитком твоим Аллах пусть Джафара напоит. И тогда я сказал в душе. Я выбираю внимание к твоим словам. Зарежь и меня, как зарезал медведя. Как я буду жить после него. Не возражай мне - ты погибнешь. вот каково мое мнение, и конец. крикнул он мне, и я ответил. - спросил он, и я отвечал. - воскликнул я, но аль-Хаким сказал. Рассказ О КОНЕ ИЗ ЧЕРНОГО ДЕРЕВА. И тогда царь сказал обоим мудрецам. Подобно луне, на темном небе сияющей. Средь людей, похожих на нес, нет. Хвала всех создавшему из крови сгустившейся. Сохрани меня, людей и зари господь. Горе тебе, о сквернейший из рабов. Потом евнух отправился к царю, крича. Расскажи мне поскорее и будь краток. Кто тебя спасет от моей ярости. О царь, ты несправедлив ко мне. Вот первое проявление расстройства твоего ума. Как может быть конь на крыше. Но его дело станет нам ясно. О юноша, это ли твой конь. А потом царь сказал своему сыну. О госпожа, я посланный от царевича. - Знаешь ли ты, кто я. И мудрец поспешил ответить и сказал. И затем он велел стеречь коня. И вошли к нему его везири. я стало утешать его, и говорили. Рассказ ОБ УНС-АЛЬ-ВУДЖУДЕ И АЛЬ-ВАРД-ФИ-ЛЬ АКМАМ. И если ты перемену станешь оспаривать. Подожди, я укажу тебе на него. Или, может быть, прилетела из окошка. Унс-аль-Вуджуд 392, о щедрый и сладостный. О лик луны, лицом освещаешь ты. Султан красот - тому есть свидетели. И лаской, и красою, и щедростью. Скрываешь ли ты тайны, о нянюшка. О няня, смягчи душу твоей госпожи. Но препятствуют ведь сближению наши стражники. Измучат муки жестокие все тело нам. И ее встретил царедворец и спросил. Отчего ты плачешь, о господин мой. Я боюсь для моей дочери любви. Посреди Моря Сокровищ есть гора, называемая. И молвил язык судьбы за них. Когда разлучили вдруг влюбленных и верных. Увидев, что чаша дали снова наполнена. К нему подмешала я терпенье прекрасное. Чем сильней влюблен, приятней тем ему. Как же будет жизнь приятна любящим. И текут обильно слезы по щекам. Лев пустыни, умертвишь ли ты меня. С милыми расставшись, сердцем я устал. И подобен телу в саване теперь. И разлукой с милыми встревожен я. И любовь из бытия взяла меня. На прелесть, которая светлее луны была. И ныне повергнут я глазами огромными. О, сжальтесь над любящим, влюбленным, встревоженным. И затем богомолец произнес такие стихи. И войско терпения разбито мечами глаз. Забвенье запретно нам, как ересь мятежная. На разлуку о возлюбленным и печали. От разлуки и пламени и рыданий. Что лишенным ума теперь я подобна. Заточили они меня не по праву. Передать, как взойдет оно или сядет. Красотою, а тонкостью - ветку ивы. Если роза напомнит мне его щеки. Тоска растревожила во мне все страдания. Любовью взволнована, тоской сожжена я вся. И слезы открыли тайну, мною сокрытую. И Унсаль-Вуджуд спустился и принес лыка. Иль забыта ими и болеешь ты. Или потеряла милых ты, как я. Тех, кто вправду любит, охрани Аллах. О вяхирь, что промолвил, воркуя, мне. О вечный, благодарен я в горести. Бывал со мной медовых властитель уст. И по щекам текли они струями. Когда Аллах - клянусь его силою. Я все отдам, чтоб угостить любящих. Обычай их тадсов, каков обычай мой. Как голос влюбленного, от страсти погибшего. Как тело изнурено разлукой моей вдали. Часто слышали мы песни, что могли. От восторга сталь и камень размягчить. О садах, где расцвели уже цветы. Ветерок и птичек пенье на заре. И пролили слез потоки, точно дождь. От любимых или близость, или взгляд. а это вяхирь, известный среди птиц. Всех влюбленных Другу, от людей любви. Как запретно сна приятность мне узнать. А когда Унс-аль-Вуджуд окончил свои стихи. И любимого, чей облик я любил. Его голос, тонкий, чистый, на ветвях. Он внимание к звукам флейты отвлекал. Сохранит же пусть всех любящих Аллах. Над любимым сжалившись, мне волю даст. Досталось мне желаемое, но срок долог. И сожгли огнями страсти сердце мне. Коль хотели, чтоб забыла я его. Так усилили страданье лишь в душе. Взгляд один на дик любимый причинил. Согласится ли судьба, на что хочу. Поистине, я женщина, как люди все. О пожалей, хранимый богом, жар любви. Красавца полюбила я, чей чудный лик. Строка с чудесным смыслом, но короткая. Когда его увижу, то награда мне. Как ожерелье из рубинов иль других. Камней, иль свежих жемчугов, иль яхонтов. Желанное исполнит, может быть, мой друг. Всеми членами я болен, слезы лью. За сближение с любимым, что далек. Близость с милым, тот сверхвыгодно купил. Прекрасны черты его, блистают, цветут они. И будь ты сближения влюбленных причиною. как в Реджеб 397 всегда живи. С рубахи Иосифа, в крови перемазанной. Выслушай же от меня такие слова. Дочь знатных, достигла ты пределов желания. Пошлю мешки мускуса, парчу отошлю ему. Как же я вернусь без Унс-аль-Вуджуда. Вот жилище, где певали стаи птиц. И порог его цветами был покрыт. Но пришел влюбленный плачущий к нему. И увидел, что открыта его дверь. А очнувшись от беспамятства, он спросил. Ты вместе с везирем царя Дирбаса. И везирь рассказал ему всю историю. Правда ли то, что ты говоришь. О царь, я знаю местопребывание Унс-аль-Вуджуда. Терпенье прекрасное имел, но утратил я. Сотрет ли все тяготы сближения радостью. И сменит ли печаль чистейшей отрадою. Веселье пришло, уняв заботы и горести. Сближения ветерок подул благовонный к нам. И дружбы сияние блеснуло прекрасной нам. В минуту сближения забыла я навсегда. Все страхи и ужасы, седины несущие. О, как сладостны мне ночи дивные. Когда милый справедливым стал ко мне. И судьба к нам благосклонная идет. И знамена счастье ставит нам свои. Мы сошлись и жаловались на тоску. Завистникам всем, доносчикам всем на злобу. И шелка, и парчи блестящей, новой. Пером и пухом птиц, престранных видом. Сближенье так приятно, что не знаем. Ни дальнего, ни близкого мы часа. Уж семь ночей над нами пролетели. Поздравьте же с неделей и скажите. И вед со мной приятную беседу. Что я исчез из мира, упоенный. И радостно и весело легли мы. Мы отличить день первый от второго. Пусть горечи не знает он разлуки. О ты, кто издавна владеешь мною. А новое от старого не помощь. Пойдем-ка в баню, свет моего глаза. Любимый, на здоровье я на пользу. Рассказ ОБ АБУ-НОВАСЕ И ТРЕХ ЮНОШАХ. Увидел я двух юношей и молвил. Влекут бока его Хонейна 402 горы. Любовь ведет один в долины Бекра. Другой в страну мечетей ее тянет. Вином насладиться могут пьющие лишь тогда. Из рук яркоустого и дивно прекрасного. Лобзанье щеки ее приятней вина мне. Вполне я наслаждаюсь лишь с юношей. Один поет, другой же, когда его. Он стал водить Абу-Новаса по комнатам. И посредник предложил девушку эмиру Басры. А мне остается горе и размышление. И я говорю душе, тоскующей горестно. Посетить не можем друг друга мы. Рассказ ОБ УЗРИТЕ И ЕГО ВОЗЛЮБЛЕННОЙ. Могилу погибшего и в яме зарытого. Но вот разлучили нас превратности времени. Приветствуя пушкой и тем, что рядом. И полная луна на нас смотрела. Клянусь Аллахом, я не выдам вас. Когда мы влюбленного увидим, что изможден. Поистине, испытал он страсть не однажды. Не видели сводника успешней, чем этот. Рассказ ОБ ХАРУНЕ АР-РАШИДЕ И СИТТ-ЗУБЕЙДЕ. Скажи стихотворение, которое бы начиналось словами. Но был виден из-под рук он. Рассказ О ХАЛИФЕ, НЕВОЛЬНИЦЕ И АБУ-НОВАСЕ. И халиф оставил ее и ушел. Скажите мне стих, где бы стояло. Клянусь Аллахом, знай ты мое волненье. А обещав, уйдет и после скажет. Когда проснулся ты с летящим сердцем. Ужели мало, что глаза льют слезы. Но улыбнулся он и молвил гордо. И покрывало с плеч ее упало. В игре, и плащ прозрачный развязался. И ветку с парою гранатов малых. а она была из разумнейших женщин. Я видела лицо прекраснее, чем здоровье. Сладка их улыбка и их поцелуй. Рассказ О ХАРУНЕ АР-РАШИДЕ И НЕВОЛЬНИЦАХ. Рассказ О МЕЛЬНИКЕ И ЕГО ЖЕНЕ. Я похищу осла у этого человека. Следуй за мной, и я покажу. Что тебя постигло и где осел. Когда он явится, его будут судить. И Ануширван поторопил ее и спросил. Рассказ О ВОДОНОСЕ И ЖЕНЕ ЮВЕЛИРА. Носил он ее так тридцать лет. Попросим у Аллаха пощады, о женщина. - чтобы быть последовательницей благочестивых предков. И рыбак поцеловал землю и сказал. Лодка не может поднять больше ничего. Рассказ О САЙДЕ ИБН САЛИМЕ АЛЬ-БАХИЛИ. И сказал Абд-Аллах ибн Малик аль-Хузаи. Вытерпи это, чтобы исправить свое положение. Вытерпи это, чтобы исправить свое положение. Поднимайся и посмотри, в чем дело. Старуха, в дурных делах занявшая должность. Порок на лице ее свидетелем будет. Рассказ О ЖЕНЩИНЕ И ЛЖИВЫХ СТАРЦАХ. Аллах избавит меня от вашего зла. а он первый, кто разлучил свидетелей. В восточной стороне, под грушевым деревом. А что ты будешь там делать. Буду искать лекарства для моего глаза. О холоднобородый, как холодна твоя борода. Нет, жизнью клянусь, Шейбан его порожденье. Да будет доволен им Аллах великий. Оба противника юноши ждали и говорили. Я был веред, чтобы не сказали. Кто доброе сделает, тот будет вознагражден. Похожее крепостью на те пирамиды две. Теперь на лице земли судьбы опасается. Где тот, что пирамиды был строителем. Вот лодка, а вот ее владелец. Куда ты отвез купца и материю. В такое-то место, - ответил лодочник. Рассказ О МАСРУРЕ И ИБН АЛЬ-КАРИБИ. Нет, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. Ко мне его сию же минуту. Нет, тебе половина и мне половина. Тогда ибн аль-Кариби сказал про себя. А он думал, что мешок пустой. Говори, что пришло тебе на ум. Пугают меня носилки всегда и вечно. И горько мне слышать плакальщиц рыданья. И птица опустилась на руку юноши. На условиях, которые я тебе поставлю. О любимый, а каковы твои условия. И я напомнил ему об обеде. И не переставая работал до ночи. Он приходит сюда только в субботу. Есть у тебя в чем нужда. Жизнь ведь кончится, а счастье прекратится. И халиф начал плакать и воскликнул. Судил господь ему быть в изгнании. И помолился о благе своего сына. Мой господин сидит один и горюет. да воздаст тебе Аллах своей милостью. И меня охватила любовь к ней. И он удивился этому и оказал. И тогда он сказал про себя. Я совершу полуденную молитву и вернусь. Где письмо, которое пришло к тебе. Что препятствует тебе засевать твою землю. И тогда Хинд, дочь ан-Нумана, сказала. О друзья, помогите мне еще больше. К землям Хинд поверните вы, благородной. У меня есть до тебя нужда. Рассказывают, что Дибиль аль-Хуэаи 420 говорил. И сон моих век стеснен тоскою. То мало для тех, кого призвали. Взглянув на них, взоры глаз истомных. К тому, чья слеза струею льется. Коль хочешь от нас любви добиться. Телом чистый, но сердцем он осквернился. Это тот, кто сказал такой стих. Рассказ ОБ ИСХАКЕ МОСУЛЬСКОМ И ДЕВУШКЕ. Это блюдолиз, но он приятен видом. Скажи газели, которая не газель совсем. Он блюдолиз и пристает с просьбами. Никто из нас не настраивал ее. По сожгли его огнем и сгорело. Достается ведь рабам лишь их доля. Несомненно, всяк вкусил их, кто любит. И я рассказал ему свою историю. Ко мне этого человека, сейчас же. Рассказ О ЮНОШЕ, ПЕВИЦЕ И ДЕВУШКЕ. Рассказ О ВЛЮБЛЕННЫХ, ПОГИБШИХ ОТ ЛЮБВИ. То скупость от прекрасной или разлука. Я заболел и всеми посещен был. Тебя лишившись, среди них один я. И заплакал сильным плачем и воскликнул. Да помилует вас обоих Аллах великий. Рассказывают, что Абу-ль-Аббас аль-Мубаррад 423 говорил. И я произнес такие два стиха. Аллах знает ведь, что тоскую я. Не могу открыть, что я чувствую. И то чувствует, что я чувствую. Своих светло-рыжих пред зарей привела они. Глава моя из тюрьмы любимую видели. Знаете ли вы, что они сделала. Как ты узнал об их смерти. Расскажи мне, почему ты принял ислам. Вот признак того, что она мусульманка. - и поднял ее на руках. Рассказывают, что Амр ибн Масада говорил. Я здесь, о повели гель правоверных. Дай нам услышать какиенибудь волнующие песни. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Мое имя Саджахи, о повелитель правоверных. Иду я, испуганный беседой с любимою. Страшны мне глаза врагов, глаза соглядатаев. Похожей на лань холмов, дитя потерявшую. Мое имя Забия, о повелитель правоверных. Девы вольные, что постыдного не задумали. Но распутничать им препятствует их вера. Мое имя Фатии, о повелитель правоверных. Я жизнь свою истратила, любя тебя. Твой дар от Аллаха, о Фатин. Мое имя Раша, о повелитель правоверных. Она вышла взглянуть на пир тихо-тихо. Я хочу показать ее повелителю правоверных. Знал ли ты эту невольницу раньше. Мое имя Куррат-аль-Айя, о повелитель правоверных. И девушка пропела такие два стиха. Они тронулись с паломниками под утро. Чтоб сплетник не захотел влюбленного разлучить. Позволишь ли ты мне ответить ей. Я промолчал, не высказал любви я. Будь правдой все то, что утверждаешь. Что дивна по прелести и свойствам. Но то, что теперь ты утверждаешь. И когда Куррат-аль-Айн окончила эти стихи. О господи, нет силы для этого. Рассказ ОБ АЛЬ-МУТЕВАККИЛЕ И ИБН ХАКАНЕ. Как кончит имам целебное пить лекарство. Из этой чаши этой винной влаги. И сломит пусть печать ему отданной. И слова его - велик он. И слова его - велик он. Вот меньшее из достоинств, присущих им. Усладою, которой не найти в раю. Дошло до меня, о счастливый царь. Как ветвь сотрясается под северным ветром. И роза поклялась нам упорною клятвою. Он пролил кровь мечом нарцисса отточенным. А вожен перевязь его из мирты. Да сделает тебя здоровым Аллах великий. О бедняга, куда людям до джиннов. Мы овладели шеями и похитили сердца. Годна и сыну Лота и бдуднику. И затем ода произнесла такие стихи. Явился пушок на лице и отметил. Всегда его кудри как уголь черны. Когда вся бумага его уж черна. То только по глупости явной судьи. Которыми весь их дом пропитан бывает. И старуха подняла ко мне голову. От Аллаха твой дар, о старуха. Рассказ ОБ ИБН ТАХИРЕ И МУНИС. Любовный недуг, ему мы делаем милость. Рассказ ОБ АБУ-ЛЬ-АЙНА И ДВУХ ЖЕНЩИНАХ. а они не знали обо мне. Но ты не послушал моих слов. Откуда ты пришел и куда идешь. Я больше не отдам его никому. Я поселюсь только в большом доме. А где Золото, которое ты спустишь. У меня есть до тебя нужда. Через три дня она сюда вступит. О господин, мы задержались в пути. А кто дал вам эти одежды. И вот он у меня спрятан. Откуда пришло к тебе все это. Я ушел от тебя из Каира. Откуда пришло к тебе все это. О купец, ты возвеселил наши страны. Дело будет таково, как ты посмотришь. Сколько царей сватались к моей дочери. Дело будет таково, как ты посмотришь. Пошлая за ним сию же минуту. Как твое имя, о дитя мое. О владыка султан, мое имя Хасая. а он был в должности везиря. И жена царя сказала своему мужу. Мы все предстали пред очами твоими. И поздравили его с царской властью. Над всякой десницею - десница всевышнего. Обратясь спиной, всех убьет она расставанием. Луноликая, солнцу равная, точно ивы ветвь. а она была точно яркая звезда. Я тот человек, которого ты ищешь. - опросил факих, и девушка отвечала. - молвил факих и затем спросил. - Расскажи мне, каковы обряды веры. С намерением благочестия, признавая власть господа. - спросил факих, и девушка ответила. А как ты обращаешься к кыбле. Исполняя три правила и одно установление. Начало молитвы, отвечала девушка, - очищение. - спросил факих, и девушка отвечала. А что есть ключ малого омовения. А что есть ключ твердой веры. Приводится в священных преданиях о пророке. Что же касается установлении, вот они. пребывание стоя, если возможно, и произнесение. вступительное моление, охранительный возглас и возглас. - и молящийся произносит исповедание веры. Расскажи мне про молитву о дожде. Два раката, без азана и икамы. - Расскажи мне о непарной молитве. Оно является установлением, - отвечала девушка. Наложение запрета, круговой обход и бег. О пророк, побуждай правоверных к бою. Право отказа от сделки и выбора. А что значит в обычном языке. А что значит в обычном языке. А что значит в обычном языке. - сказал факих, и девушка спросила. четвертая - пост, то есть щит. пятая - паломничество, то есть закон. - За тобой остался еще вопрос. - сказал факих, и девушка спросила. - сказала девушка, и факих спросил. - спросил факих, и девушка отвечала. - спросил факих, и девушка отвечала. Расскажи мне, каковы условия малого омовения. вера в то, что ты раб. Три вещи губят три другие вещи. сердце больное - это сердце неверного. А падения ниц - их четырнадцать. А какой стих содержит девять чудес. А в каком стихе солгали пророки. Христиане ни на чем не основываются. Евреи ни на чем не основываются. А в каком стихе слова ангелов. Когда был впервые послан Джибриль пророку. Стих ли это из стихов Корана. Мне не угрожают ныне три вещи. а когда ниспослал Аллах великий слова. Когда придет поддержка Аллаха и победа. да будет доволен Аллах ими всеми. И то, что заколото перед воздвигнутыми. Поистине, ты тот, кто знает скрытое. А говорят также, что это значит. со слов ад-Даххака, что тот сказал. Это люди из мусульман, которые сказали. - и был ниспослан этот стих. - и был ниспослан этот стих. Мы покончили с наукой о вере. слух, зрение, обоняние, вкус и осязание. Голова разделяется на череп и лицо. - Расскажи мне об основе жил. И не ходи по земле горделиво. Потянешь тело к хвори ты уздою. Потерпи, поевши, недолго ты, время малое. - Расскажи мне о питъе вина. сторонитесь этого, быть может вы преуспеете. Ведь за него корил Аллах, право. И плох напиток, раз исчез рассудок. А какое из вин самое лучшее. Что ты скажешь об употреблении пиявок. молитва Аллаха над ним и привет. это - одно из дел убийственных. - спросил лекарь, и девушка сказала. По внушению, без указки и изъяснения. Ее прелести и прекрасный сад заменят. Расскажи мне про наилучший из овощей. Расскажи мне, где пребывает семя человека. Это нетопырь, то есть летучая мышь. Расскажи мне, какая змея носит яйца. И тогда повелитель правоверных сказал девушке. Изъясни нам то, что ты сказала. Кто из вас звездочет, пусть встанет. Это ты звездочет, счетчик и писец. Что касается звезд, то их семь. остается в каждом созвездии десять месяцев. остается в каждом созвездии тридцать месяцев. И повелитель правоверных рассмеялся и спросил. - сказал звездочет, И девушка молвила. О повелитель правоверных, их три части. Это жар, холод, влажность и сухость. Овен, Лев и Стрелец - огненные. - сказал философ, и девушка молвила. Не считай меня таким, как другие. Из праха создав, стал я человеком. Вопрос и ответ-все выскажу я ясно. об огне, который ест и пьет. Расскажи мне об открытом и запертом. его пища - в главе его. Сказки людям знания, рассудка и вежества. Вареной едят ее, холодной ее едят. Два цвета мы видим в ней. Деревья и живое - ему пища. Покормишь его - оно оживет, взбодрится. Они берегут людей от всякой опасности. А солнце когда взойдет, сейчас расстаются. И слез не льет, струящихся обильно. Он острее меча и тоньше волоса. Скажи мне, Али достойнее или аль-Аббас. Что такое радость на три дня. Что такое болезнь, которой не излечишь. Что такое позор, который не рассеется. То, что острее меча, это язык. Быстрее яда - глаз дурно глядящего. Радость на неделю - это икхвобрачвая. Козни души - это непослушный раб. И девушка засмеялась и сказала ему. Мера полная и ноша разложена ровно. Ешь, пока не прибавишь сверх сытости. Знаешь ли ты какие-нибудь музыкальные инструменты. Поющей среди своих ровесниц в собраниях. О Таваддуд, пожелай от меня чего-нибудь. У меня есть к тебе слово. - сказал человек, и царь молвил. - молвил праведник, и ангел сказал. Что значит этот поступок и неблагопристойность. По какой причине клянешь ты нас. Нет для тебя пути к этому. Нет для тебя пути к этому. - он возблагодарил Аллаха и сказал. Пусть эта яма будет ее могилой. Клянусь Аллахом, ты этого не сделаешь. а у нее были кое-какие деньги. И тайну сокрытую откроет тогда Аллах. Владыка и господин покажет нам истину. Хотя бы и гневался ослушник, упорствуя. Поистине, ты властен во всякой вещи. О великодушный, окажи твою извечную милость. Мир с тобой, о раба Аллаха. каков завет, который соблюдает твое сердце. Ты ведь властен во всякой вещи. О прохлада глаз, любимый мой сынок. Он исчез, когда истерзан дух тоской. Точно жарится от горя и тоски. О люди, это - мой ребенок. Как много у Аллаха благ сокрытых. Как часто легкое идет за трудным. И шлет Аллах душе печальной помощь. Как часто ты заботой занят утром. Когда стеснятся для тебя все средства. Заклинаю тебя любовью твоей ко мне. У меня нет никого, кроме этих. А разве ты проведал обо мне. А ее муж был в отсутствии. Как часто меж грехом, грехом великим. Когда исчезнет стыд, то нет лекарства. - спросила женщина, и он сказал. И тайна тайн всегда тебе известна. О тот, кому нельзя придать второго. Пришел к тебе влюбленный страстно, бедный. Надеюсь я, и мысль крепит надежду. А сердце, как ты знаешь, улетает. а он уже запоздал к ней. Ты слышал, что оказала эта женщина. А потом женщина сказала своему мужу. Что это за седалища и скамеечки. А где скамеечка моего мужа, такого-то. Твоя милость всеобщая - мне опора. Заключили в тюрьму меня и пытали. Горе мне одинокому и в изгнанье. Поминанье, коль я один, мне утеха. О владыка, это я принес их. А что побудило тебя к этому. Может быть, он от меня скрывается. а она была близка к гибели. Единый, чьей милостью охвачены твари все. Бедою поражена и горькою я нуждой. а время было зимнее и холодное. Ты ведь властен во всякой вещи. да будет над вей милость Аллаха. Воззвала она, и внял ее владыка. Заблудшего, что звал его, простил он. За милостью пришла к его воротам. Свою он с ней надеялся насытить. Пришло раскаянье, хоть он не думал. И затем говоривший произнес такие стихи. Пойди же ты к доброму эмиру. С нуждой твоей, сильной и великой. Сегодня тебе нет к нему пути. он назначил для людей с просьбам. когда он ведет себя таким образом. Ты знаешь, кто сегодня наш гость. тюка мы не продадим наши циновки. Когда же встала заря, царь оказал. И вдруг облако выросло на небе. Ты видишь, они молчат, покорные господу. Он отдан тебе - уведи его. Согласна покинуть я семью моих родичей. Аллах - нет бога опричь его. И сердцу прохладу даст, тоской изнуренному. Туда вернусь я, бедный сын дороги. Лишь страсть моя послужит мне вожатым. И верный путь без вожака укажет. Поистине, я в тебе нуждаюсь всечасно. Нет, реки твоих щедрот текут изобильно. О грусть прогоняющий, беду прогони мою. Но перед просящими не слышишь ответа. да будет над ним милость Аллаха. Открывайте двери - вот явился врач. Среди вас в изгнанье находилась я. Близкого послал мне Правый, чтоб развлечь. Вот мы повидались, как влюбленных два. На конечное не стану я смотреть. Он узнал болезнь и угадал лекарство. Он узнал болезнь и угадал лекарство. Следы изобильных слез и хвори томительной. Я не знаю, что с ним. О раб наш, забудь о том. Покорен веленьям будь, склонись пред величием. Рассказ О ПЕРЕВОЗЧИКЕ И ПРАВЕДНОМ ЮНОШЕ. Я хочу возложить на тебя поручение. Подавай то, что тебе было поручено. А кто указал тебе на них. И тогда я произнес такие стихи. Все желания, если знаешь ты, запретны. Рассказ О ЦАРЕ И ДВУХ БРАТЬЯХ. О господин мой, дай мне наставленье. И язык судьбы этого человека говорил. И, услышав это, другой брат спросил. Клянусь Аллахом, ты, поистине, мой брат. Клянусь Аллахом, вы, поистине, мои дети. И женщина открыла лицо и сказала. А я, клянусь Аллахом, их мать. Ведь тяжкие нам дела дадут облегченье. И сколько униженных, противных глазам люден. Но скрыты за низостью чудесные свойства. Я знаю дорогу и пойду один. как же я буду сопутствовать прокаженным. О господин, прошу тебя мне сопутствовать. Считай это ничтожным, бесполезно тебе плакать. О господин, прошу тебя мне сопутствовать. Изгнанник, когда один-единый лишь друг ему. Да помилует Аллах того, кто сказал. Что бледным кругом лик луны украшен. И беседует ночами с ним всесильный. Факира просит о помощи всяк ищущий. И также все животные и птицы. коль взглянешь ты на лицо его. От желанного отдален ты тяжкой ношей. Быть может, рок твое поддержит рвенье. Его милости обширны ведь для просящего. И од - господь единый, покоритель. Рассказ о Хасибе и царице змей. Какое оставил мне мой отец наследство. - отдай ему эти пять листков. Тащите меня, здесь ничего не осталось. Вот что было с Хасибом Каримом. А та змея сказала Хасибу Карим-ад-дину. - сказала ему тогда царица змей. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха. Не вынимай же его из могилы. И его мать заплакала и сказала. - он удивился этому до крайности. Из-за этого мы и любим Мухаммеда. Потом Булукия спросил меня и сказал. И, увидав Булукию, царица змей воскликнула. Осведоми меня об Аффане и Булукии. Но Аффан отвлекся заклинаниями и не. Откуда вы пришли в это место. Я сын Адама из сынов Исраиля. Я хочу задать тебе несколько вопросов. И царь Сахр ответил ему -. О царь, каково будет наше состояние. А когда Аллах великий создал Адама. Когда ты расстался с царем Сахром. и пришел этот ангел к Исе. Посмотри, о Иса, на эту рыбу. Откуда ты пришел и куда идешь. И он шел ночью и днем. Что означает этот плач, тебя одолевший. Вот чего я хочу от тебя. Я хочу отправиться на этот остров. а шли они со стороны горы. Мне необходимо посмотреть на эту крепость. И когда увидал Джаншах эту доску. Ешь и пей, но не разговаривай. И еврей удивился этому и сказал. - спросил Джаншах, и еврей ответил. - но никто не отвечал ему. И Джаншах спросил их и сказал. Застежки вое развязав и волосы распустив. И темные волосы на бедра спускаются. С возлюбленным крепче скал она твердокаменных. Расскажи мне, что с тобой случилось. Успокой свою душу и прохлади глаза. Я непременно выйду за тебя замуж. Ради Аллаха, заботься же о нем. Мы хотим отправиться в мою страну. я боюсь, что вы ошибетесь дорогой. Мы не лжецы, - отвечали мамлюки. Поистине, это и есть милость великая. Поистине, это и есть милость великая. Что с тобою случилось, дитя мое. И, услышав эти слова, везири ответили. Терпенье ушло мое, а страсть остается. настало для нас время отомстить ему. Не относитесь пренебрежительно к этому делу. а это была страна царя Тайгамуса. И везирь Айн Эар ответил ему. Мое имя - Гаданфар ибн Камхиль. Да будет солнце для тебя благословенно. И цари и везири сказали ему. Мы никогда не слышали такого названия. Мы никогда не слышали такого названия. оказал Джаншах, и зазыватель оказал ему. - и приветствовал его и спросил. О дитя мое, приблизился прилет птиц. Доставь этого юношу в страну Кабуль. и оставь меня в этой земле. А потом мать Ситт Шамсы сказала. он поручил заботиться о них обоих. Не оставляйте живым никого из них. И Джаншах ответил ему и сказал. И Джаншах сказал ему в ответ. Я хочу помыться в этой реке. Как ты узнала все эти рассказы. И царица змей сказала Хасибу Карим-ад-дину. Кто ты и каково твое дело. О Булукия, сиди в присутствии аль-Хидра. но не нашел и следа его. Я хочу отправиться в мою страну. Выведи Хасиба Карим-ад-дина на лицо земли. И он отправился в свой дом. Они пришли ко мне и сказали. Твоего сына съел волк в долине. приходите его встречать я приветствовать его. Что нам теперь с ним делать. И банщик стал клясться и воскликнул. И везирь приветствовал его и оказал. Лекарство для царя находится у тебя. А после этого везирь оказал ему. Царь тебя требует сию же минуту. Что ты сделал с первой бутылкой. Каково же будет мне после Шамхура. И однажды он сказал своей матери. И, услышав слова Хасиба, его мать. О, сколько несчастных не знают покоя. И сладостной тени под сенью деревьев. Дела мои дивны, тяжка моя ноша. Все люди возникли из калди одной. которые ты говорил, стоя у ворот. Есть три вещи лучше трех других. По мере труда достигнуть высот возможно. Богатство, власть за то он получает. Но ищет кто высот без утомленья. Тот губит жизнь в бессмысленных стремленьях. А окончив свой рассказ, я воскликнул. - и бил мечом по щиту. - и приветствовал меня с уважением. Но слава Аллаху за твое спасение. И я провел так некоторое время. Как зовут этого человека, владельца товаров. а это было в летнее время. Клянусь Аллахом, я ускорил свою гибель. И, посмотрев на тот кусок мяса. а одежда моя была вымазана кровью. Не печалься же и не бойся. И этот человек вышел из дворца. и они увидели меня и сказали. Клянусь Аллахом, это я - Синдбад-мореход. Все эти товары - его достояние. Кто ты и откуда ты пришел. и отдохнул у них некоторое время. и они полюбили меня сильной любовью. ты ведь хорош, здрав и благополучен. В нашей стране есть такой обычай. а ее муж был с ними. И я стал развлекаться какими-то делами. И я продолжал жить таким образом. и, приблизившись ко мне, они спросит. Я купец, - отвечал я им. И один из едущих сказал мне. Но они не послушались моих слов. И корабль начал подниматься и опускаться. И он сделал мне знак рукой. И я сидел печальный и плакал. И мы проходили мимо острова аль-Асират. И я продолжал жить таким образом. Когда же солнце уходит, амбра застывает. Покинь же место, где царит стесненье. Ведь землю можешь ты найти другую. Но не найдешь другой души вовеки. Кто должен умереть в талом-то месте. Слушаю и повинуюсь, о владыка наш. Ты возвеселил нас, о дитя мое. а лодка была из сандалового дерева. и послал зазывателя кричать о ней. - и получил за него деньги. А что это будет за дело. Хвала Аллаху, да будет слава Аллаху. И выступил Талиб, направляясь в Египет. Прочитать ли мне это, о эмир. Сгубила их, их разлучив, злая смерть. Во прахе все погибло, что собрано. И кажется, что кладь они скинули. Для отдыха, но быстро вновь двинулись. Подойди, о шейх, и прочитай их. Как много их обитало под сводам. Делили все, что собрали себе они. Но, радости все покинув, ушли они. Поистине, мы созданы ради великого дела. Как много я разных людей перевидал. Как много запретов, как много приказов. И много певиц я оттуда похитил. По только, глупец, я предел перешел. Пытаясь добиться того, что не вечно. Тебя, и навеки лишишься ты жизни. Пока не сразил меня предопределенный рок. Во имя живого, который не умирает. И всей земли со всякою страною. На спинах конских тысяча есть тысяч. Копил я их на случай перемены. Из дома славы в лоно униженья. И шейх спросил ифрита об этом. и выслушаешь, каков будет его ответ. О господи, я силу твою знаю. Ведь обо всех делах осведомлен я. И дух его намерен я похитить. да будет он благословен и возвеличен. Что же касается пророка Аллаха Сулеймана. Где дорога, ведущая в медный город. Унижение от их господа, и унизились. И заплакал эмир Муса и воскликнул. Поражен он был смерти гибельной превратностью. Не спас его дворец, ему построенный. И присущи все милости ему вечно. Да сделает Аллах вечным благодействие эмира. может быть, мы достигнем ворот изнутри. И эмир Муса удивился и воскликнул. А вон напои товарищи лежат мертвые. И шейх Абд-ас-Самад вошел в ворота. И шейх Абд-ас-Самад сказал про себя. Может быть, ключи у этих людей. Запасы ты приготовь благие, чтобы спастись. Ответил на это прах могил вопрошающим. И он во шел во дворец. И эмир Муса сказал шейху Абд-ас-Самаду. как же она ответит на приветствие. И потом Талиб ибн Сахль оказал. Хвала Аллаху, который покарал рабов смертью. через малое время ты его покинешь. Искали и прежде их ушедшие первые. Они добывали деньги правдой и кривдою. Бели они воинов, толпой собирая их. Подобные путникам, что кинули кладь свою. А затем он сказал своим людям. И Талиб ибн Оахль сказал эмиру. Это те, кого ищет повелитель правоверных. И царь чернокожих опросил эмира Мусу. Преславный, пресвятой господь ангелов и духа. И сказал тогда ему эмир Муса. а она была прекраснейшей из рабынь. и поручил ей мальчика и сказал. И стали везири говорить друг другу. Да исправит Аллах великий обстоятельства царя. И царь велел убить своего сына. О господин, выслушай от меня ответ. И купец, услышав эти слова, воскликнул. Что мне делать и как ухитриться. Благословен тот час, когда ты пришел. Ты освободил правоверную душу от смерти. Выходи, с тобой не будет беды. - опросил царь, и рабыня оказала. И однажды этот сын сказал ему. Я хочу последовать за этой газелью. Успокой свою душу и прохлади глаза. Будь же настороже от подобного дела. - а потом сделал ему знак. Но поддержит меня против него Аллах. Успокой свою душу и прохлади глаза. Кто привел тебя сюда, о юноша. И сын царя джиннов оказал ему. И царевич удивился этому и спросил. О матушка, почему эта собака плачет. я сыграла шутку с той женщиной. И когда наступило утро, старуха сказала. И тогда она оказала про себя. И рисовавший прислал им такой ответ. И когда ювелир услышал об этом. а он жал в стране персов. Вот ожерелье, которое я тебе подарил. Приведи мне эту девушку сейчас же. Да, о владыка, там есть рана. А как это было, о везирь. И он провел таким образом год. А что это такое, о дядюшка. ты раскаешься, когда раскаяние будет бесполезно. И, приблизившись к юноше, воины остановились. Вот я даю тебе такой совет. Разве ты понял, что сказал ворон. Я вижу, ты знаешь язык птиц. Под такимто деревом плоды и закуски. И затем она вышла от него. а сердце вали стало занято ею. Мы не будем перечить твоему приказу. И вдруг кто-то постучал в дверь. - спрошл вали, и женщина ответила. А что с ним, о госпожа. - спросил он, и женщина сказала. И вали возвысил голос и сказал. И везирь возвысил голос и оказал. И, услышав это, царь крикнул ему. И столяр, услышав их слова, сказал. И пришедшие стали говорить друг другу. Наберем дров и сожжем его огнем. И нас в шкафу целая толпа. Ты пожелала этого ради твоей страсти. И человек сделался гладким, без члена. И, увидев это, жена оказала ему. Подавай то, что у тебя есть. Нет мне равных в мое время. Я женила тебя на этой девушке. - спросила царевна, и царевич ответил. И царь приказал убить своего сына. А что это, о дитя мое. Неизбежно уехать и прибыть в Багдад. А чего ты хочешь, о матушка. - Мать ушла от меня домой. О дочка, что с тобой случилось. - Помолись же за нее, сестрица. ты постница и простаиваешь всю ночь. И старуха, увидя ее растерянность, сказала. Имя Аллаха над тобою, о дочка. Какова была твоя ночь, о госпожа. Что ты видел из моих поступков. РАССКАЗ О ЦАРЕВИЧЕ И СЕМИ ВЕЗИРЯХ. РАССКАЗ О КУПЦЕ И СЛЕПОМ СТАРЦЕ. И вот я дала тебе совет. И купец начал отрицать и воскликнул. Может быть, жители города тебя одолели. - спросил ловкач, и шейх ответил. Дам, и я буду с прибылью. Ну, а если он тебе скажет. И ловкач понял, что он побежден. Я возьму только полную меру блох. Я не могу сделать ничего такого. Она не соглашается ничего мне дать. Почему ты не даешь ему гребня. Он не говорил мне про гребень. Она не соглашается ничего мне дать. а они были поблизости от меня. Почему ты не даешь ему гребень. Я отдаю ее тебе на суд. Подайте мне мои деньги и материи. Когда же настала шестьсот седьмая ночь. Обидит если глупец тебя, оставь его. И жди поры удобной для отмщенья. Обижала гору, обидчик был бы сломлен. И братья торопливо ели и уходили. Ты самый великодушный, о дитя мое. И Джудар промолчал, а хлебопек молвил. Дай мне на десять полушек хлеба. Мир тебе, о Джудар, сын Омара. И Джудар толкнул его и сбросил. - и ему осталось только отрицать. я боюсь за тебя из-за магрибинцев. Проезжали ли в этом месте магрибинцы. Выверни руки, чтобы я тебя связал. я спешу, и мое время ушло. Нет у меня к этому желания. И Джудар сел на спину мула. Чего тебе хочется, о брат мой. Это не иначе, как дочь царя. И тогда Абд-ас-Самад спешился и сказал. И Джудар спешился, и Абд-ас-Самад крикнул. Что ты хочешь с нами сделать. я не знаю, где они были. Откуда я тебе сын, о проклятая. Почему же ты просишь на дороге. Мы хотим купить на них припасы. У меня в мешке всякие блюда. - попросила мать, и Джудар молвил. Ай-ай, что это с тобой случилось. Почему ты думаешь, что я помешался. И тогда братья сказали друг другу. Возьмем этот мешок и завладеем им. Мы продадим брата начальнику Суэцкого моря. - спросил Селим, и Салим сказал. - сказала мать, и братья спросили. ведь, может быть, брат ваш придет. Не пренебрегай же ценностью этого кольца. Не печалься о том, что миновало. И как вы могли меня продать. они ведь бросили его в колодец. И она призвала на него благословения. Вот ульи пчелиные, что были населены. Но, пчелы когда ушли, они опустели. И казначея спросили, и он сказал. И эмир Осман подошел и сказал. И эмир Осман рассердился и сказал. Пусть пойдет к нему сто человек. И с тобой мир, о человек. О господин, твой господин Джудар здесь. О везирь, поговори с моим господином. Какое у тебя дело, о везирь. Подай мне одежду из наилучших платьев. О господин, не взыщи с меня. Если ты нас обидел, мы извиняем. Если мы обижали, ты извини нас. - и не велел ему сесть. я вижу, ты расстроился и ахаешь. Это дочь твоего друга - царя. Ты умней меня, придумай же хитрость. В чьем же доме будет угощение. И вдруг Салим вошел и сказал. - сказали ему, но он воскликнул. Ты из людей или из джиннов. Что значат эти обстоятельства, о Гариб. И джинн земной боится моей тени. Когда мечом взмахну рукой я правой. То смерть из левой быстро поражает. Зовусь Гарибом я, храбрец в кочевье. И не боюсь, когда людей немного. А причиною этого было вот что. О люди, идолы облегчили нам отмщенье. О брат мой, остерегайся моего отца. Отъедем же от долины в сторону. И сказал тогда Мирдасу его советник. И, услышав слова Мирдаса, Гариб сказал. И Гариб обрадовался им и сказал. О сынок, - ответил ему старей. нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим-друг Аллаха. - отвечал юноша, и старец молвил. А куда ты направляешься, о Гариб. О владыка, со мною двести всадников. Когда ты понесешься на нечестивых, говори. - эти слова лишают неверных защиты. Что задержало тебя вдали от нас. Каким ты себя видишь, о проклятый. нет бога, кроме него, владыки судящего. Где же эта девушка, о Садан. Когда птица там заливается своей песенкой. Ведь подобен он саду райскому, благовонному. Поистине изнурен я ныне и скорбен. пока я к тебе не вернусь. Отправляйся сейчас же в Монастырь Огня. И если заставила судьба разлучиться нас. И они взяли оружие и двинулись. И кочевники встретили их с криками. И Гариб в ответ ему молвил. И потом они сказали друг другу. Что это вы отступились от боя. - спросил Гариб, и пришедшие ответили. Что нам сказать, чтобы стать мусульманами. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим-друг Аллаха. Гариб дал им наставление и сказал. В чем дело, о вестник блага. Обрадуй меня, и я тебя удовлетворю. О царь времени, порадуйся царевне Фахр-Тадж. Приблизься ко мне и обрадуй меня. Поиграйте копьями и повеселите мое сердце. И Гариб поблагодарил его и сказал. Я пришел искать у тебя защиты. - спросил Аджиб, И Мирдас ответил. Они убили один другого из-за меня. и приказал располагаться возле этого города. О люди, чего хотят эти персы. И царь позвал его и сказал. Кто ты и чего ты желаешь. Что позади тебя, о Лев Степей. То, что ты сказал - правда. Клянусь жизнью твоей головы, это правда. Ад-Дамиг обрадовался Гарибу, сыну своего брата. Твою мать убил Аджиб, твой брат. И тогда Гариб крикнул своим людям. Вечером я поужинаю этим царем Джамаком. Мы ничего о нем не знаем. Развяжи его и приведи в чувство. Сторожите вашего обидчика и зажигайте факелы. О Сахим, приведи его в чувство. И он опустил голову к земле. А причиною этого было вот что. и наложил на них меч острорежущий. Не спеши и не носи заботы. О Сайяр, отнеси меня в Куфу. Гариб, увидав его, поднялся и воскликнул. и третий, и он убил третьего. И он спросил кого-то из пастухов. Слава ему, нет бога, кроме него. - спросил Гариб, и аль-Джамракан ответил. Но аль-Джамракан и его люди воскликнули. И Джевамерд велел своим людям остановиться. И пленных я поведу упорною силою. Внушаю страх витязям, защитник моих людей. И радостно я вернусь, веселья исполненный. Кольчугу надену я, доспехи возьму мои. И, услышав эти слова, аль-Джамракан вскричал. Имам, наделенный верой, постник, могучий он. К религии Ибрахима всех призывает он. Горе вам, а сколько их было. И аль-Джаланд, услышав эти слова, воскликнул. Хрипя, как коровы, валялись в пыли. И сколько рассеял я вражеских войск. И головы, точно шары, я катал. И будут примером для умных они. Принесите мне сведения об этой пыли. Мы насчитали их знамен - двадцать. Всем витязям страшно со мною сразиться. Я крепости рушил и их оставлял. О ты, Кураджан, следуй правым путем. И путь заблужденья оставь ты навеки. Единым ты бога признай, что вознес. Предастся Аллаху коль раб, то найдет. Всем витязям страшно со мною сразиться. Разожгите огонь и изжарьте этого убитого. Кто сражается с джиннами и гулями. Может быть, к ним пришло подкрепление. Я - убийца аль-Кураджана, сына аль-Джаланда. Кто выступит против меня, чтобы отомстить. О царь, вот аль-Джаланд ибн Каркар. И аль-Джаланд открыл глаза и спросил. И, услышав эти слова, альДжаланд воскликнул. О царь, я под твоей защитой. О царь, это - великий враг. Куда ты едешь, о брат мой. Я не знаю, кто убил птицу. Что вы скажете об этих людях. - и бросились на них, восклицая. О царь, делай как тебе вздумается. Я хочу посмотреть на этот меч. Перед тобою то, что ты хочешь. И провели ночь с намерением ехать. Я - царь Гариб, царь Ирака. И Гариб, услышав эти слова, воскликнул. Какая у тебя нужда до нас. - спросили они, и царь сказал. Вот что было с царем Бараканом. И оставили их скошенными и остывшими. он тот, кто за нас отомстит. И увидели цари нечто смущающее мысли. И Гариб, услышав слова маридов, воскликнул. И скороход скрылся и, вернувшись, сказал. Это Каукаб-ас-Сабах 543, дочь Синего царя. И аль-Кайладжан б альКураджаном сказали ему. У твоего города стоит большое войско. - и убьет нас до последнего. Веди нас, да благословит тебя огонь. Кто ты и чего ты хочешь. Эй, за веру Ибрахима, друга Аллаха. а уже ударили в литавры войны. и приготовились к бою и сражению. И тогда ударили в барабаны окончания. И он покорял витязей таким образом. а он был советником у аль-Джаланда. И Аджиб, услыхав слова Гариба, сказал. Я не расстанусь с моей верой. Что ты скажешь о вере ислама. Куда, о изменник, о поклонник огня. Кто сделал с ним это дело. - спросили предводители, и Гариб сказал. - спросил Гариб, и мариды сказали. И он зажмурил глаза и сказал. И Сахим ударил его и сказал. И, услышав эти слова, Гариб воскликнул. О Рустум, как поживает царевна Фахр-Тадж. А какова была причина ее смерти. Со мной сто тысяч витязей персов. Ничего мы не стоим после этого. Принесите мне сведения об этой пыли. Спроси этого, он из их войска. а слезы текли по его щекам. - ответил царевич, и Хирад-Шах воскликнул. О чем вы плачете, о люди. А что мы с ним сделаем. может быть, он будет нами доволен. Вот что случилось с жителями города. О бог мой, что тебя испугало. Что же нам делать, о царь. И Гариб пошел по этой долине. И Гариб поблагодарил их и спросил. Эй, люди, приведите ко мне пленника. И потом она сказала своим людям. Кто тебя осведомил о моем положении. Кто зовет нас в такое время. Родила, что ли, одна из невольниц. он убьет нас и убьет тебя. Успокой свою душу и прохлади глаза. Кто привел ее в это место. О матушка, а кто мой отец. И он достиг Исбанир-аль-Мадаина и сказал. И Гариб сел в своем шатре. - спросил Гариб, и Мурад-Шах ответил. Она у меня, в моей палатке. Где бьют друг друга волны полноводные. Ведь поистине нам любовь несет унижение. И когда я сел, он сказал. В Самаву направился теперь караван ее. Да будете вы живы, о благородные. И потом он спешился и крикнул. - спросил он, к мы сказали. Юноша, которого зовут Утба ибн аль-Джаббан. Как прекрасно то, что ты сказала. И он поспешно вышел и сказал. - говорил Абд-Аллах, и альГитриф молвил. - говорил Абд-Аллах, и аль-Гитриф ответил. А Хинд отвечала ему таким двустишием. О верблюжатник, у нас упал дирхем. чем история об Икраме и Хуэейме. а она была дочерью его дяди. Если это дирхемы, то их много. воскликнула жена Икримы, и тот спросил. И Хузейма выехал, направляясь в аль-Джезиру. Нет мне ни к чему пути. Что это за дело ты сделал. Аллах да простит нам и тебе. - спросил Икрима, и Хузейма сказал. - спросил халиф, и Хузейма ответил. И Юнус запел, говоря такой стих. Скажи твоей невольнице, чтобы она спела. И невольница запела, говоря такой стих. Что привело тебя к этому городу. О господин, мы заставили тебя ждать. - ответил Юнус, и евнух сказал. Ну, как ты спал эту ночь. Хорошо, да возвысит тебя Аллах великий. - ответил Юнус, и аль-Валид сказал. И обещай, что навестит хоть призрак. Скажи, - пусть призрак твой уйдет. - ответила девушка, и халиф молвил. Скажи, - пусть призрак твой уйдет. От ложа моего в час сна. А ты - любовь твоя ценна. Скажи, - пусть призрак твой уйдет. От ложа, все когда во еде. На ложе бденья, весь в огне. Скажи, - пусть призрак твой уйдет. От кого ты в этом стане. А ты из каких пастухов коней. И девушка поцеловала землю и сказала. Рассказ об аль-Асмаи и трех девушках. 569, а содержание записки было такое. рассуди же как знаешь и конец. Открыла, заговорив, ряд дивных она зубов. Когда она кончила, улыбкой украсив речь. Судьей, не оставил я игрушки разумному. может и случиться, и не случиться. Рассказ об Ибрахиме Мосульском и дьяволе. И старец начал петь такие стихи. Другую, здоровую, в обмен, без болячек. Никто за здоровое не купит больное. По вашим я голосам тоскую безмерно. Вина напились они и им одержимы. И он пропел еще такие стихи. Твое дуновение тоски мне прибавит лишь. Голубка проворковала в утренний светлый час. В ветвях переплетшихся лавровых и ивовых. Они говорят, что милый, если приблизится. Лечились по-всякому, и не исцелились мы. - Выведи меня, помилует тебя Аллах. Сустава нет на теле теперь его. Где не было б недуга упорного. Горит его, но молча страдает оy. Враги его из жалости слезы льют. - спросил я, и юноша сказал. О ветр востока, веянье несешь ты. Из той страны, где милая обитает. О ветер, ты несешь любимой призрак. Не знаешь ли, когда она прибудет. Судьбе говорю, меня разлукой сразившей, я. Но злые превратности судьбы разлучили нас. И бедуин вошел и приветствовал халифа. Из каких ты людей, о человек. - ответил бедуин, и халиф спросил. А затем он произнес такие стихи. Не пресекай надежды на правду ты. Приют и уют, о брат арабов. А потом Мерван сказал отцу Суады. Просящим убежища у жара от пламени. Дороже, чем родичи, друзья и соседи. Рассказ о Дамре и его возлюбленной. - спросил я, и девушка сказала. да одарит ее Аллах всеми достоинствами. О старец, мы уже заменили ее. Может быть, дерево желания принесло плоды. Я никого к тебе не посылал. Если хочешь, возьми меня за руку. Нет, ты не показала никакого искусства. Гранаты я щекотал груди и покусывал. - спросил я, и девушка сказала. Дивлюсь Иблису я с его гордостью. И юноша сделал это и сказал. Отличился поэт, который сказал такой стих. Метнула она стрелу, пустившую сердца кровь. Отличился тот, кто ответил таким стихом. И когда юноша рассказал, Джафар воскликнул. Душой ублажаю вас, хотя дорога душа. Идет, чтобы с месяцем они повстречались. Мужам рассудительным бежать в чащу львиную. И ведомы хорошо мне речи завистников. Мой ум не опутан сетями любви. Рассказ о Далиле-Хитрице и Али-Зейбаке каирском. От лица этой старицы исходит свет. Ты мул, от которого не носят. И он вышел сердитый и сказал. Пост на год для меня обязателен. кто осведомил тебя о моем имени. Моя мать уже давно говорит мне. Может быть, нам понадобится что-нибудь купить. Указали мне на тебя люди благие. Пришло к тебе масло на лепешке. - подумал красильщик и сказал старухе. О дочка, это дом шейха Абу-ль-Хамалата. и она указала ей на гостиную. О дочка, мы боимся за тебя. Я высватала моей дочери этого жениха. - воскликнул юноша и обнажил руки. Мои дети захотели хлеба с мясом. - И когда он подошел, спросила. И ослятник поднял руку и воскликнул. Почему и что со мной случилось. Пропало мое имущество и имущество людей. И тогда ослятник заплакал и воскликнул. И Хатун поднялась, чтобы посетить шейха. Моя мать умерла, - отвечала женщина. И сын купца стал ей говорить. Пропало мое имущество и имущество людей. - Выходите, чтобы я запер дверь. О люди, в чем ваше дело. И они рассказали ему, что случилось. О дочка, я хочу устроить штуку. О матушка, я боюсь за тебя. не даюсь ни воде, ни огню. И тогда старуха сказала в душе. Она раньше спросила, как его зовут. Я возьму эти драгоценности и посоветуюсь. Дело будет так, как ты хочешь. И госпожа невольницы сказала начальнице певиц. Аллах да поможет против тебя халифу. Твой осел у меня, о бедняга. И ослятник поднялся и спросил его. Аллах да сделает ее жизнь тяжелой. О матушка, что ты еще сделала. Не всякий раз остается цел кувшин. и потом невольница пришла и спросила. Клянусь Аллахом, это самая большая плутня. Нет у меня ответчика, кроме вали. И потом он спросил тех пятерых. А потом вали сказал эмиру Хасану. Запри ее у себя до завтра. - По какой причине тебя распяли. А душа моя не принимает сладкого. Я отвязал ее, - ответил бедуин. Аллах да поможет против тебя халифу. Я не знал, что она обманщица. - Я обязываю тебя поймать старуху. Я перед тобою, о повелитель правоверных. Не защитит тебя никто, кроме Ахмеда-адДанафа. Сегодня ты вступишь под его защиту. Что это за дело, о молодцы. Вот будет радость из-за нас Хасану-Шуману. Различье в том, каков приход бывает. И, увидев подошедших, он спросил их. Я знаю ее и знаю старуху. - и дал ему платок пощады. Я под твоей защитой, о Шуман. Я тоже сделаю так, как они. И тут поднялся ослятник и сказал. Закон Аллаха между мною и ею. Закон Аллаха между мною и ею. Пожелай от меня чего-нибудь, о Далила. Награди тебя Аллах, награди тебя Аллах. Разносит ветер то, что он построил. И вот уходить решился пришелец обратно. Мы желаем послать с тобой поручение. Но как лететь, подрезаны коль крылья. Пусть кто-нибудь из вас мне поможет. - он оставит меня и уйдет. Я обязуюсь перед вами убить ее. - Разве я пришел, чтобы запереться. Да продлит Аллах жизнь людей разума. Но отстрани ее от себя мягко. - Никто не спустится, кроме меня. О Али, сними с себя одежду. Пойдем поедим кебаба и выпьем бузы. Ты его убил или одурманил банджем. Разве здесь есть раб-повар, кроме меня. Ты лжешь, ты - Ализейбак каирский. Это сын нашего дяди, Сад-Аллах, повар. У меня есть мазь для испытания. Позволь ему пойти готовить нам обед. И Хасан-Шуман увидел его и спросил. Вот что было с Али-Зейбаком каирским. Ты заодно с твоим братом, Зурейком-рыбником. Это не мясо птиц для писем. Я властна над нею только добром. Это ее опекун, и он кричит. Что это за слова, о распутница. Тебя сватает у меня Али каирский. О ослятник, что это за запах. Принеси мне от него кусочек рыбы. И Али в облике женщины ответил. Зачем ты обдал ее твоим запахом. О Шуман, принеси мне одежду конюха. Кто сделал со мной такое дело. Это не дозволено Аллахом, о Зурейк. Если захочет Аллах, я сниму его. Но он живет в казарме Ахмеда-ад-Данафа. Исход будет счастливым для твоего сына. - спросил Зурейк, и невольница ответила. Я пойду с тобой к везирю. Прими его ради твоей племянницы Зейнаб. Мы сватаем ее за Али каирского. Я властен над нею только добром. Принимаешь ли ты от нас сватовство. Кто ты и каково твое дело. Таково твое желание, и это неизбежно. Что ты будешь на нем возить. Он будет тебе от меня подарком. Это Али каирский, которого заколдовал еврей. И Али сделал ему знак головой. И вдруг кто-то постучал в дверь. Спустись, о невольница, открой ей дверь. Что привело тебя, о дочь пса. эта халва и конфеты с примесью. Поешь ее и сделай такую же. И Али-Катф-аль-Джамаль и его люди ответили. Принес ли ты вещи, о Али. Где я и кто схватил меня. О злокозненный, ты делаешь такие дела. И тогда Али каирский сказал Ахмеду-аль-Лакиту. И Ахмед-ад-Данаф обрадовался этому и воскликнул. О Али, есть у тебя молодцы. Твоя казарма будет тебе, о Хасан. - любовь на ненависть не сменил. Мне трудно желанного достигнуть, я изнурен. Прохладу я чувствую, на душу сходящую. А кто ты будешь, о старец. Да будешь ты почтен среди приходящих. Этот кошелек тебе на стирку одежды. И старуха удивилась ему и сказала. И старуха покачала головой и сказала. А что это такое, о матушка. Нет, клянусь Аллахом, о дитя мое. Но сегодня взволнован я и растеряй. Развлекает всю ночь меня только горе. И юноша поблагодарил ее и сказал. О няня, а откуда этот юноша. она никому не подходит, кроме нее. Клянусь Аллахом, о госпожа, ты права. - отвечала царевна, и старуха воскликнула. Ночами страдающий в мечтах и волнении. Поистине меж смертью ты и бедой. Пиши, а на мне лежит ответ. Влюбленному смерть приятней, если продлилась жизнь. Стремленья людей к добру всегда прославляют. О ты, забывающий превратности злой судьбы. И будешь мечами ты разящими умерщвлен. До месяца расстоянье, друг мой, предальнее. И любящего, сближенья с милым ждущего. Когда покрывает их спустившейся ночи мрак. - ответила царевна, и старуха молвила. Напиши ему письмо и скажи ему. Ничто из этого тебя не минует. Убит человек бывает лишь слепотой своей. Просил я у господа престола прощения. Ведь ужасами любви теперь поражен я. Где же польза от твоих слов. А сколько писала я стихов, запрещая. Глашатай о гибели твоей возвестит нам. Продлятся ль над слабостью моей притеснения. Она от превратностей судьбы и несчастия. Горе вам, эй, слуги, схватите ее. И царевна проснулась, испуганная, и сказала. - молвил царевич, и везирь сказал. О господин, каждый месяц - динар. Тебя обидели, особенно если ты семейный. Это я, о владыка, его отстроил. - спросил везирь, и юноша ответил. Почему ты строишь в этом месте. Тебе станет ясна польза от этого. Разве пришло время для этих плодов. Мы пойдем к ней, о царевна. Где же твое уважение к нам. И когда собрание закончилось, царевна спросила. - отвечал царевич, и садовник сказал. О дядюшка, в этом нет дурного. Вот теперь мы сделаем хорошую прогулку. Я отстроил дворец, который был заброшен. Царевна вся - благо и возмещение. А что это такое, о госпожа. - спросила старуха, и царевна сказала. А сын Адама - тем более. Никогда Аллах не создал подобной ей. Со сладости началась, с горечью кончилась. Уста истомленного к щеке принесут ее. - спросила старуха, и царевна ответила. А ты, о няня, знаешь его. О нянюшка, как этот юноша прекрасен. Пользуйтесь и гуляйте, - царевна спит. Когда же появятся улыбки ее лучи. Велел убить чертам меня дивным ты. Сразил мечом он глаз меня режущим. Куда бежать от глаз меча острого. Влечешь меня насильно ты, сна лишив. Аллах тебе поможет пусть светом дня. Приблизив даль и миг, когда свидимся. Так сжалься же над сердцем страдающим. Желанная сердца, все больше я занят. Любовью к тебе, как теперь ухитриться. А кудри напомнили цветом мрак ночи. Когда на них взглянут достойные люди. Газель из степей, перестань же грустить. - сказала нянька, и царевна воскликнула. Выставляй левую ногу, и отставляй правую. Пропали наши души сейчас, нет сомнения. Пропали наши души сейчас, нет сомнения. Нет мне нужды до этого дела. И старуха остановилась там и сказала. - спросил царевич, и старуха сказала. О няня, где возлюбленный моего сердца. Нет мне нужды в его сестре. Я стояла, в уваженье, пока сел. Не боялся стражи, ночью ты пришел. Вздох последний мой и душу отберет. Безопасно тут и стража не страшна. Встали мы, дурного не свершив совсем. Надень же его себе на шею. Я не могу пойти к царю. Убей меня, но не убивай его. О царь, он в оковах жизни. И было его местопребывание в Хорасане. Изар ее для бедер слишком тесен. Ни длинный, ни короткий - безупречен. О шейх, за сколько эта невольница. Она будет подарком тебе от меня. Я прошу Аллаха - хвала ему. И вот моя повесть, и конец. Луна бывает полной каждый месяц раз. Душа исцелилась бы моя до раскаянья. Написал пушок темной амброю на жемчужине. Опьяняют нас щеки нежные без вина. Точно вышивка, на ней осталось смущение. И сказал Салих своей сестре Джулланар. Любовь вначале, когда возникнет поток слюны. Ведь ухо влюбляется порой раньше ока. Пойдем, о дядюшка, выйдем в сад. Кто заступник от страсти к девушке-лани. И любовью к царевне вод загорелось. И потом они нырнули в море. Как ты оставил твою мать Джулланар. И потом Салих сказал своей матери. Аллах великий поможет мне в этом. Ты заставил нас тосковать, о Салих. Почему ты даришь мне этот подарок. Не избежать девушке брака или могилы. Эй, слуги, возьмите голову этого бродяги. И он рассказал им свою историю. Хвала Аллаху великому, создателю, творцу, изобразителю. Вставай же и спустись ко мне. И, услышав слова Бедр-Басима, Джаухара подумала. Да не воздаст ему Аллах благом. Как злосчастен его приход к нам. Я оставила его на безводном острове. не уведомив никого из жителей царства. Оставь его там умирать от жажды. - оказал царь, услышав слова жены. Как это может быть не птица. О Бедр-Басим, войди в эту комнату. О дитя мое, войди внутрь лавки. и подарила старику тысячу динаров, говоря. Может быть, она ушла в сад. И Бедр-Басим, будучи пьян, ответил ей. Ты заставил меня ждать, о господин. Не сердись на меня за это. О дитя мое, откуда ты прибыл. Откуда этой старухе достать тысячу динаров. Старуха посмотрела на него и сказала. И царь Бедр-Басим сошел с мула. Царица Лаб намерена погубить твоего племянника. И старик поблагодарил ее и сказал. Я поняла, к чему ты стремишься. Наши души - выкуп за тебя. Успокой свою душу и прохлади глаза. - послал ему откровение и сказал. Семья, приют и простор гостям прибывающим. И он опросил Асафа ибн Барахию. А кто рассказал господину нашему Сулейману. И Асаф ибн Барахия спросил его. А разве вы ему не поклоняетесь. И ответил Фарис, везирь царя Египта. Выходи один и пойдем со мной. а это был старший из них. И молвил царь, услышав слова звездочетов. Что же скажете вы все вместе. Любовь вначале слюны струей нам кажется. Несут ее и гонят ее судьбы. И еще он произнес такое двустишие. Подойди сюда, посмотри на этот образ. Я не знаю его истинной болезни. О царь времени, дай мне пощаду. Дочь одного царя из царей джиннов. Как же поступить, о дитя мое. и они собрались у царя Фагфур-Шаха. Какая будет тебе от этого польза. С твоим сыном случатся всякие бедствия. Всемилостивым клянусь, смущен я, сомненья нет. Мы нашли этих птиц среди деревьев. Судьба в меня все мечет униженья. Чехлом из стрел душа моя покрыта. Поместите каждую из них в клетку. - спросили его, и он молвил. огромная, ужасная, высокая, возвышающаяся в воздухе. - спросил юноша, и Сейф-аль-Мулук сказал. Это множество обезьян, которые наполнили равнину. Почему они собрались в это время. И колодезь заброшенный, и дворец высокий. Ты из людей или из джиннов. Живи здесь и не бойся ничего. Сестра моя, Девлет-Хатун, куда она пропала. - и что же мне делать. А душа его в каком месте. - спросил Сейф-аль-Мулук, и девушка сказала. И тут царь джиннов сказал мне. Мы вырвались из рук этого проклятого. И Сейф-аль-Мулук поднялся, радостный, и спросил. У меня девушка по имени Девлет-Хатун. И когда юношу привели к нему. Возьмите его и отведите в тюрьму. О юноша, из какой ты страны. чего вы хотите, спрашивая об этом. Из чего вы будете его пить. И тогда мы сказали друг другу. Там много гостей, таких, как вы. Что это за слова вы говорите. Какова причина вашей слабости и болезни. - спросили слепые, и вы сказали. - спросили мы, и слепые ответили. И тогда я сказал про себя. И тогда тот человек сказал мне. Успокой свою душу и прохлади глаза. Что случилось с тобой на чужбине. - спросила Бадиаль-Джемаль, и Девлет-Хатун молвила. - выслушай от меня такие слова. Ты желанье, мечта моя, моя радость. известно ль тебе, как я плачу. Пусть прибавит Аллах тебе блеска, счастья. Соберет пусть влюбленных всех мое знамя. Дивно прекрасная стала целью моей навек. Рассказал, что ты сердишься, твой посланник. Аллах, Аллах великий, поклянусь я том. а вино заиграло в ее членах. - спросила Девлет-Хатун, и Бади-аль-Джемаль молвила. Не мсти наказанием разлуки больному ты. От долгой разлуки плоть моя погибает. И сблизиться я хочу насколько возможно. Привет от влюбленного, что страстью порабощен. Ведь вес благородные добры к благородным. Да не лишусь я вашего призрака. Влюбленный к любимому всегда ведь стремится. Привет от влюбленного - влюбленный вынослив. И потом Бади-аль-Джемаль позвала эту невольницу. О госпожа, твоя дочь говорит тебе. Войди, о Сейф-аль-Мулук, в этот шатер. Откуда между людьми и джиннами согласие. И потом они сказали друг другу. - спросил царь, и джинны ответили. Бей его каждый день сильным боем. И персиянин покачал головой и сказал. О дитя мое, ты красивый юноша. Что с тобой, о дитя мое. И мать Хасана умолкла, затаив гнев. О матушка, я научился этому искусству. О дитя мое, что ты хочешь. - А затем улыбнулся и сказал. - а потом произнесла такие стихи. Сильнее рыдания о вас и привязанность. И кто наслаждается, живя в унижении. Злодеев сын, собачий сын, ослушник он. Разврата сын, обмана сын, отступник он. Что ты будешь с ним делать. Как я могу на тебя полагаться. Что с тобой, о дитя мое. Не говори мне об этом дворце. И Хасан сказал ему со страху. Взгляни на дело господа - приносит. Ведь сколько милости в делах предивной. С ними-то мы и делаем алхимию. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он оглушит его, и сердце ослепит. Не спрашивай о том, что было. Этот проклятый пес схитрил со мной. Быть может, облегчение достанется мне там. И младшая девушка, сестра Хасана, воскликнула. Успокой свою душу и прохлади глаза. Мы пришли от царя, за вами. А что царь от нас хочет. А сколько времени мы будем отсутствовать. У щек ее солнце лучи занимает. И дул ветерок, пузыри им пронзая. Клянусь Аллахом, моя сестра сказала мне. Движенья ее смущают ивы ветвь гибкую. И вот улетели птицы вечером, снявшись. Но коль одолеет страсть, ее открывают. Я милой красавицы враждебность и злобу. И Хасан горько заплакал и произнес. Останутся только скорбь и муки ужасные. Пусть не будет тех, кто меняется. Знай же, каково будет твое положение. И тогда она сказала сестре Хасана. Она у него, в такой-то комнате. И они приветствовали ее и сказали. И влагою прелести покрыто лицо твое. А пятая часть - то мускус. Кто против красы твоей, прекрасная, устоит. И к сближенью желанному нет дороги. Умножает над нами жизнь беды страсти. Пусть вовсе не будет дня разлуки. Для глаз не оставил он дремоты. И силы разрушили нам, и тело. Волненье владеет им, волненье ведь властелин. Его состояние в любви повествует нам. - за созданные им прекрасные образы. Это ли твоя одежда из перьев. К любимым, и спешил он, убегая. Что не кляну его перед единым. И все умы красой моей смутились. И справа осмотрев меня и слева. И вдруг она сиянья все затмила. А слезы плача разъели мне ланиты. Коль они вернутся, вернется время счастья. И скорбь мою прощает мне хулитель. И от любви сильней мое безумье. Прощанье же лишь сильней, владыки, ослабило. Отъезд твой мне душу огнем прожигает. Мы прощанье оставили в день разлуки. Сказала я, как уехал караван их. Все корабли я б силой захватила. Увидишь прощанье ты - будь стоек. И пусть не страшит тебя разлука. Боясь, что сердце мне растопит боль. Но пламя страсти все не потухает. И до меня разлуки горесть знали. Ее боялся и живой и мертвый. Но то, что затаили мои ребра. О дитя мое, не делай этого. Постойте, взгляните на того, кого бросили. Разлуку ничтожною считать вам не следует. Не первый ты средь умных очарован. Я вижу, душа скорбит, утратив любимого. О сладость, отнявшая дремоту, оставив нас. Надеюсь, что, может быть, судьба повернется. И милого приведет, - изменчиво время. И после минувших дел случатся другие. Аллахом клянусь, предел недугов и горестей. И щедро глаз хранимые льет слезы. Из глаз струятся молнии и громы. О сестрицы, она сказала моей матушке. Волнуют меня ланиты алые и глаза. И стойкость уходит, как приходит бессонница. О юная, нежная и гибкая членами. Волнует она меня, и сколько богатырей. От боли в сердце нету исцеленья. И Абд-аль-Каддус покачал головой и молвил. Вернулся я проститься опять с тобой. Аллахом клянусь я, слезы не разбегаются. Тоска и страдания, рыданья и горести. Ведь только влюбленный я, любовью охваченный. Разлукой с возлюбленной его поражает рок. Когда б я слезы свои собрал. Но я пошел, чтоб кончить жизнь. Даже звери плачут, так горько мне. И те, кто в воздухе живет. Я буду жить судьбою срок назначенный. - и потом заплакал и сказал. С лицом отвратительным и мерзкою сущностью. Когда же дни даруют снова встречу. И Сирию, и земли все Ирака. Все потому, что нет тебя, любимой. И мы узнаем, что солнце закатилось. Ночь сближенья нам кажется светлым утром. День разлуки нам кажется черной ночью. И расстаться с любимыми нелегко мне. На суровость я жалуюсь лишь любимой. Кто желает слыть любящим и боится. Укоризны - достоин тот лишь упрека. О Хасан, это ли твоя жена. И шесть умножь на десять ты. О сердце, когда тебя любимый оставит. Поистине, я испытана тобою, о Хасан. ты обречешь меня вместе с тобой. Вдоль щек моих, а милая сурова. Так почему меня не пожалеть вам. Суровы вы, хоть клятвы и обеты. В день расставанья, как вы удалились. Я выпил чашу низости в разлуке. И потом он произнес такие стихи. И затмили красоты роз своим блеском. Где живете, там веет ветер блаженства. О хулитель, довольно слов и советов. Я пленен был красавицы темным оком. И любовью повергнут был я насильно. Рассыпая слезу мою, стих нижу я. Щек румянец расплавил мне мое сердце. И пылают огнем теперь мои члены. Так какими расплавлю грудь я речами. - И потом еще сказала царевне. Продли Аллах величье твое и радость. Умножь Аллах величье твое и славу. Из города Багдада, из дворца халифа. А окончив свои стихи, Хасан сказал. В земли тех, кто восклицает громко. Горький вкус любви моей вкусил давно. О, смягчитесь, люди страсти, сжальтесь вы. Тает сердце от разлуки мук мое. Для больного от любви нет лекарства. Прося того, кто нас испытал разлукой. Твоя сестра приглашает тебя ее посетить. Во всяком деле свидетелей бывает двое. И худоба тела, и уст молчание. Что это за слова, о госпожа. Что это за слова, о госпожа. Она на щеках ее свидетелем выступит. И против превратностей судьбы буду стоек. Скажите, ковер упреков снова когда свернут. О, сердце, поистине, стремится к сближению. Несмотря на даль и суровость, я. Влюбленные, радуясь и ласке и верности. Владыка, мои враги хотят погубить меня. И их, хвала Аллаху, много тысяч. И еще произнесла такие два стиха. Для юноши - спасенье у Аллаха. Как я тебя пожалею, о обманщица. Я раскаялась в том, что минуло. Нур-аль-Худа разгневалась сильным гневом и воскликнула. Когда был в утробе ты матери. И к груди прижала тебя она. Ты встань, склонись пред нами ты. И тотчас он оживит истлевшие кости. Не возьмет палочки никто, кроме меня. Не возьмет палочки никто, кроме меня. Никто не возьмет палочки, кроме меня. Никто не возьмет ее, кроме меня. И тогда он крикнул своему брату. И Хасан ответил ей и сказал. Злорадные, и те над ним сжалились. Где вы и где ваш отец. Я надеялась, что останутся, но противится. Пребыванье их, и разлукою унесло мечты. Заклинаю тебя Аллахом, откуда ты пришел. она зарежет меня и зарежет тебя. И его жена сказала тогда ему. О развратница, с кем ты говорила. Смотри, о человек, что меня постигло. а сердце его из-за нее болело. - дал мне власть тебя освободить. И потом она произнесла такие стихи. Показывает судьба беду и вражду ее. Но я покажу чудеса моего колдовства. Мы велению твоему послушны и покорны. а языки их неослабно поминали Аллаха. и ехали под горой весь день. Я не появляюсь иначе как ночью. Иди с нами, с благословения Аллаха. Хорошо, о владыки джиннов и ифритов. и созданы женщины только для мужчин. Достаточно дурно, что она тебя мучила. И царица Нур-альХуда сказала своей сестре. Хвала Аллаху за успокоение твоей души. Оседлайте нам двух коней из наилучших. А потом шейх Абу-р-Рувейш сказал Хасану. И будем обниматься мы с тобою. И что я вынес, мучаясь разлукою. Я исцелю глаза, на вас взирая. И тогда шейх Абд-аль-Каддус сказал им. указывая на нее, произнес такие стихи. Разлука же с возлюбленным так ужасна. Суровость, отдаленье - для нас мука. Оставил что любимого и один он. И часто за трудностью идет облегченье. И милости, после горя даст облегчение. Слава Аллаху великому, слава властителю власти. Хвала Аллаху, который заменил рыб обезьянами. Сжимается когда грудь, взываю к создателю. Разбитое цело вновь, и пленник свободен. Ведь милости господа всяк видящий знает. Сколь многих желающих желанья не сбылись. А что это за два слова. будешь счастлив и пойдешь прямым путем. Людей обвиненных избегай - обидит тебя. видел ли ее кто-нибудь, кроме меня. Ты хочешь взять свои динары дирхемами. нам следует поэтому войти через крышу. И тогда он сказал в душе. Вот что было с Халифов рыбаком. Она ж уклоняется от взора повторно. Газели, как сказано, назад смотрят часто. Но где этому до слов другого. Печальны его глаза, пушок его шелковист. а она была дочерью его дяди. О Джафар, мной овладела сильная жажда. У нас рыбы на двадцать динаров. И, услышав слова Джафара, ар-Рашид засмеялся. И глашатай кликнул клич среди свиты. Слушаю и повинуюсь Аллаху и Ситт-Зубейде. Зрачками в плен берет она народы. Как будто стали люди ей рабами. О дар, взлетает сердце от желанья. Звучи как хочешь, - ты увеселяешь. Будь радостен и стыд отбрось, влюбленный. Указывают напев лишь верный, сомненья нет. Когда дойдет она до цели песен. И разум губит всех мусульман она. Мой приход к тебе благодатен был. О господин, да живет твоя голова. Клянусь Аллахом, ты прав, о рыбак. везирь Джафар Бармакид выходит от халифа. И халиф поднял голову и сказал. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Кто задержал тебя в этом месте. О повелитель правоверных, в бумажке оказалось. О повелитель правоверных, в бумажке вышло. Сундук за мной за двадцать динаров. И тогда он сказал про себя. Халифа подошел к ней и сказал. Ради Аллаха, о госпожа, откуда ты. И девушка открыла глаза и сказала. И, услышав его слова, девушка спросила. Я боюсь подавиться куском и умереть. Я наполню для тебя этот кувшин. - Во имя Аллаха, ложись спать. О брат мой, где твой дом. А на что тебе мой дом. - сказал ему купец Ибн аль-Кирнас. О бесноватый, пойди сюда и молчи. Мне пришлось только смотреть и говорить. Терпение кончилось, как нет вас, любимые. Давали ответ слезам лишь кости истлевшие. И время пусть владельца не обманет. Когда для гостя станет место тесным. Блистают пусть на тебе одежды довольства. Пребудут пускай в тебе всегда благовония. Желания любящих в тебе да свершатся. И пусть обитатели твои будут радостны. Покуда темнеет ночь и блещут светила. Место дивно, и наш господь всепрощающ. А в этом саду были птицы. И горлинки, и соловей, и голуби. А также дрозд тоску мою волнует. Ее прелестью, как смущен хмельной бывает. Вот слова мои - сказала я. Нет против беды ничего, кроме терпения. Смыслишь ли ты в них что-нибудь. Я пойду домой и принесу денег. Может быть, я достигну осуществления надежд. Привиделась в виденье сна птица мне. В саду приятном, где цветы радостны. Я птицу ту, явилась лишь, изловил. И двинула ряды войск, людей побеждающих. И против меня пошла и молвила. Презрела она меня, персты свои вытянув. И стал я растерянным, смущенным, взволнованным. Влюбленный откажется ль от страсти терзающей. Нет хитрости против приговора Аллаха великого. Сближенье пришло, Масрур, возрадуйся же тотчас. Спеши же насытиться любовью и радуйся. Пахнуло на сердце мне любви дуновением. Сильнее тоска моя с уходом возлюбленных. Глаза мои залиты потоком бегущих слез. Достанется ль счастье мне достигнуть желанного. Совьются ль разлуки ночи после возлюбленной. И ее невольница Хубуб сказала ей. Да сохранит тебя Аллах от сглаза. И всякими насладись жаркими и дичью. И нежные курочки с цыплятами вместе. Аллахом нам дан кебаб, румянцем гордящийся. На свежих лепешечках из плотного теста. Завидует ивы ветвь всегда ее гибкости. В одежде, когда идет она, соразмерная. А я пойду и сделаюсь мусульманином. И невольница Зейн-аль-Мавасиф, Хубуб, сказала ей. Пойди убери нам заново другую комнату. И встал я, плененному подобный, почтительно. Увидев, чего хочу, ока улыбнулась мне. Я творцом небес и земли клянусь. И будет упреками изранен подобный мне. И сделай сближение с другой недозволенным. Как зовут тебя, о предел надежд. Я краса всех свойств - недоступная. О краса всех свойств, я, поистине. Увидел под покрывалом я красоту ее. И сердцем великая моим овладела страсть. Она показала мне сияющий смехом лик. И запах рассеялся повсюду ее духов. И близость запретная мне стала дозволенной. Объятьем, лобзаньем и влаги смешеньем уст. Когда ж засияло утро, встала любимая. Нанизаны были капли слез и рассыпаны. О Масрур, как прекрасны твои качества. Склонил меня восторг от звуков нежных. И страсть, явившись, рвет стыда завесы. И чистых вин тогда прекрасны свойства. А окончив свои стихи, она сказала. Мы радовались луне, вино разносившей нам. И стан ее был так строен. Мне имя - Краса всех качеств. Горит во мне страсть, клянусь я. А взор ее - ключ студеный. К нему я с просьбой явился. А губы - как у верблюда. И если придешь к той вещи. И силу ты в ней получишь. Придет коль на бой он слабым. Пришел я к ней как-то ночью. Запри ворота и заложи их железом. Ты хорошо сделала, это мне нравится. Увидел глазами я дела весьма дивные. И она согласилась поехать и спросила. Ты любящего любимым в час расставания. Уехали мы, оставив дом наш пустынею. С приходом твоим завесы были отброшены. Глубокая тьма разлуки свет погасила их. Слава Аллаху, который судил нам это. Потише, Масрур, рыдай, утративши нас теперь. Лишившись тебя, лишились света глаза мои. Куда скрылась, залогом взяв мое сердце. Написала ряд строк она на воротах. И, услышав это, Масрур лишился чувств. Вперед караван спешит под пенье вожатых. Они ускоряют ход по ровной долине. И землю я омочил текущей слезою. Вот веет на него дыханием утра. Лежит больной на ложе он недуга. И плачет кровью слез своих обильных. Соседи двинулись, и сердце с ними. Худеет тело, и слезы льют струею. Подуй на пас их ветра благовонием. Когда же окончились во сне порицания. И слезы мои глаза навеки покрыли. Прекрасным вином она, как мускус пахучим. Превратность судьбы дала испить чашу смерти. И с сердцем, взволнованным тоскою, направился. Каркает ворон лишь над жилищем покинутым. Пропало напрасно сердце в страсти пучинах. Как изнурен я телом, а милая. Нет для тебя хитрости, кроме терпения. Тоска моя по их домам осталась. Вожак верблюдов, к становищу ты сверни. Ведь все сильней пылает мое сердце. Что верен буду клятвам и обетам. И затем она произнесла такие стихи. Письмо твое, о Масрур, желанья усилило. Аллахом клянусь, забыть, утешиться не могу. Наложи цепи на ноги этих невольниц. И она не дала ему ответа. Сковал ты цепями ноги нежной владычицы. И милый мне наполнял любовию кубки. Любимый ушел, и время дружбы исчезло. А кто покажет нам дом кади. Благовоньем серы окурены мои платья все. Оно несходно с неддом и рейханом. Хубуб в цепях железных ныне пленница. Того, что в бога-судию не верит. И ныне верю высшею я верой. Мусульманкою пред прощающим я простерлась ниц. Храни ты клятвы верно и обеты. От крайней страсти любовь мою скрываю. Что это вы, я вижу, радуетесь. Приведите ее обидчика в наихудшем состоянии. Красой овладела всей, другим не оставив. Из рук стрелка я поражен стрелою. И с нею девочка, черты которой. Она, и слезы глаз лились струею. Слова ее услышал и взглянул я. И заболел от уст ее улыбки. А я остался, как любви заложник. И девушка протянула руку со словами. Меня ты не оставляй безумным, поверженным. Разве ты не слышишь эти речи. О Други, ко мне скорей придите. Ушла она и меня убитым оставила. Стрелою поверженным, что смерть принесла, разя. Ушедшие с душой моей, смягчитесь же. Вдали они, и вдали их стан. О, дайте увидеть вас во сне. Любовь - причина хвори и страданий. Сильна к тебе любовь моя, безумна. Губящая в любви к себе разлукою. О жгущая огнями роз щеки своей. В тебя влюбленный набожность обманет ли. Как горько мне расстаться с ним. Терпенья лишился я, ушли когда милые. Покинула меня ты, надежда, мечта моя. На путях любви, и богатого, обедневшего. идет Хубуб, чтобы исполнить какое-то дело. Сражались все из-за него в битве. И взорами смутил он мне сердце. Вот родинка на поле его ланиты. Как точка амбры на мраморной тарелке. А взоров его меч тому вещает. Цветом мрачен и ворону он подобен. И, бывши суслом, обратятся в вина. И все цветы в руках улыбаются. И также сказал о нем поэт. С грудями девы, выступят коль округло. А также сказал о них поэт. Я его сравнил, когда увидал его. Слова столь глубокие в писанье начертанном. Любимого с любящим ланиты, что встретились. Когда пришел любимый и смутил его. Сады, чей блеск глаза людей радует. Гордятся ветки блеском их средь листвы. И вместе зеленое среди листвы дерева. Когда опустилась ночь, и настороже они. Насладись же смоквой, прекрасной вкусом, одетою. Вкушая их, когда ты их попробуешь. Ты ромашки запах, вкус сахара почувствуешь. Когда же на подносы высыпают их. Подобен цвету любящих - бледен оп. Очистив его, мы видим сердце его. С жемчужиной оно схоже в раковине. Взгляни на боярышник, на ветках нанизанный. И кажется желтизна его смотрящим подобною. Ланиты прекрасных жен, убравшихся для красы. И ветви под тяжестью плодов изогнулись. Привета приблизились к ним щеки другие. Кто померанец, тот сорвал жар огня. Склонились когда, страшна им гибель грозящая. Что ветви нагружены тростями из золота. Когда наклоняет ветер плод, он склоняется. Влечет к себе все очи сияньем. И кажется куриным яйцом он нам. К лицу того, кто славен, благороден. И кто-то из сыновей купцов сказал. Для роз у меня есть место. Вот тебе роза, о мой господин. То дева - влюбленный ее увидал. И словно целуют их уста неразлучно. Столь дивные чудеса, на ветках висящие. Кольцом изумрудов, с ярким золотом смешанных. Изумруда ветви плоды несут, и видимы. Плоды на них, как слитки золотые. То слезы томных глаз, когда заплачут. Отметил их любящий при встрече динаром. Аллах, храни розу, что стала желта. И ветви храни, что родили ее. И нам принесли ее желтые солнца. К сердцу любящих ликованье и радости. Для розы и шипов найду сравненье. Возвещает заря нам свет, напои же. И поднялся еще один и сказал. Бери его из рук луны лучистой. Палаткою из волос, без кольев стоящей. На розах щеки ее огонь разжигается. Когда бы красавицы времен ее видели. Три вещи мешают посетить нас красавице. Сияние лба ее, ее украшений звон. Нам лицо твое, светоносный месяц, блестящее. Переменами дней изменчивых не смущайся ты. И хрусталь закапал на яхонты горящие. Что страстию я убита, ею пытаема. О, если б влюбленного, свернув, посетили. Сегодня завистники небрежны, забыв о нас. Сегодня для радости собрались здесь четверо. Влюбленный, прекрасный друг, динар и напиток. И стрелами глаз, колдовством его оперенными. Белизной чела, чернотой волос поклянуся я. Стройной ветвью стана, плоды принесшей прекрасные. И всей красой, которой обладает он. Веет мускусом от его дыханья прекраснейшим. а он уже склонился от опьянения. и он начал восхвалять ее, говоря. Нам речь внушил Аллах, и он. Я лик его в ладони начертала. Мой глаз ему замены не увидит. Ведь ты завидуешь, как и другие. К нему лишь одному стремится сердце. А смотря, она над газелями издевается. О жестокость сердца и бока нежность. А потом он произнес такие стихи. Концами прекрасных пальцев и головой кивнуть. Сейчас же заря стала быстро бледнеть. Предание о любви ближайшим путем веди. Я не думала, что придется мне. а в нем была тысяча динаров. И кажется, вымыта жемчужной водой она. Пристыженный он ушел, от гнева расколотый. Скажи прекрасной в покрывале с золотом. позволишь ли ты мне тебя продать. Она говорит, сердясь в изнеженности своей. И сказано еще об его айре. Ищет айр мой сражения, ищет боя. И сказано еще об этом айре. И мирно встречает он чтящих его. Но вот покрыла седина мне голову. Подделка умножилась, проникла и в волосы. Не видали, не слышали о подобном. А кто-то из поэтов сказал также. Продавать ли тебя этому купцу, Сиди-Ала-аддину. На мула влез один из вас. Убьет до смерти силы в нем. На эту грязь в глазу его. И зимнюю напомнит нам ночь она. Газели и луны, и я молвил. Потише, газели, тише, не подражайте вы. Погоди, луна, напрасно ты не трудись. От волос его и чела его. Чиста вода красы на его лике. И давится влюбленный, даст коль выпить. Прекрасное в прекрасном и в прекрасном. Его глаза, и родинки, и слезы. Мои-то ночи в яочи, среди ночи. Его глаза обходят с кубком винным. Дает он мне напиться влаги хладной. Улыбкой уст, в день радостный сближенья. И Нур-ад-дин промолчал, и кто-то сказал. И посредник произнес такие два стиха. Пришла сама радость послушно к нему. Нет у меня друга, кроме москательщика. Твои слова правильны, - ответил Нур-ад-дин. И пахнет амброй и глядит газелью. А кто-то из поэтов сказал также. Открылись они луной, явились нам месяцем. А девушка соединяла в себе все. И сердце смущенное о ней размышляет. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Поправленье тех, у кого душа испорчена. Нет, вино из розы жмут ли. И в страхе он налил ей. О дитя мое, продал ты невольницу. Увы мне, придет разлука скоро, увы. Вреднее всего нам будет зависть других. Он-то и будет причиной нашей разлуки. Разве мы у тебя что-нибудь взяли. - ответил Нур-аддин, а франк молвил. Я не продам его, клянусь Аллахом. И, увидав это, жена москательщика спросила. Горька ведь, право, на вкус она. Лик солнца в час заката, знай. И также в час восхода, знай. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он ослепит его и уши оглушит. Не спрашивай о том, что было. Попроси у меня чего-нибудь, о Мариам. Увозят нас корабли разлуки, спешат они. И печень моя углями страсти расплавлена. А сердце трепещет и разлукой изранено. Далеко минувшее, оно не вернется вновь. Поистине, я мертвец, когда далеко они. И мало помощников, беда велика моя. Опять возвращенье милой с близостью прежнею. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свиданье. Как облако дождевое, влагу струят свою. И дружбы услада возвратится ли полностью. Весь день пребываю я смущенным, растерянным. - я доставлю тебя к ней. а Нур-ад-дин был в числе их. она годится только для службы султану. И Нур-ад-дин прислуживал там семь дней. Поистине, жизнь сладка одним лишь безумным. Раба покрывают ведь щедроты его владык. Что сердце прижгла влюбленных углем пылающим. Плененного можно им из плена жестокого. Если сердце камень твое, то знай. О первенец любви, о ночь сближенья. Не лучшая ты из ночей прекрасных. Конец ее с началом вновь сближается. Влюбленный, и воскреснув, мертв в разлуке. Розу свежих щек лобызал я непрерывно. Застучали в било стучащие, в подражание. И тогда старый капитан закричал матросам. И один из десяти матросов сказал. Я любимого, который не для них. Моих близких о любви спросите вы. Из души и все мученья удалит. Когда сердце мое любит и скорбит. И бессонницу средь долгой тьмы ночей. Коль о вас хулитель слово передал. Пусть Аллах мои недуги не смягчит. Нет за мной вины, ответила Мариам. Ты лжешь, о распутница, о развратница. Но теперь не помогут уже слова. Не всякий раз останется цел кувшин. И тогда везирь приказал заточить Нур-ад-дина. Вот, клянусь Аллахом, время воспользоваться случаем. Изнеженным и весь цветет в радостях. Когда терзал бы рок тебя бедами. Сказал бы ты, вкусив его горечи. Так не кори в смущение впавшего. Прощающим влюбленных в их бедах будь. И берегись стянуть ты веревку их. Как много век лишилось сна сладкого. Текущими от мук любви вдоль ланит. Течет слеза, как будто дракона кровь. И пребывает ночью темною без сна. На страсть свою, вздыхая, он сетует. И сохрани, благой из хранящих, их. А сердце плавится от мук разлуки. Худого телом от тоски и горя. Ведь в мире нет несчастнее влюбленных. Но горечь страсти кажется нам сладкой. С ним не сравниться облаку текучему. Теперь числом их восемь набралось всего. Страданье, и изгнанье, и любовь моя. Ушло терпенье, и конец приходит мне. О вопрошающий, каков огонь в душе. То пламя в сердце пышет непрестанное. В потоке слез я утопаю льющихся. Моих слез потоки напомнит море течением. Напиток мой они смешали с горечью. Кто защитник мой от обидчика самовластного. Я истратил жизнь, чтоб любить его. Увидел раз хуливший за страсть меня. Что встретил на просторе я милую. И верного не можешь ответа дать. Чувств любящих и в них сомневаешься. Хвала же владыке, мне разлуку пославшему. Вот то, что было с Нур-ад-дином. Мариам приготовила его для подобного часа. а она обладала силой и отвагой. Вот то, что было с Мариам. а она обладала силой и отвагой. Вот то, что было с Мариам. И раб обернулся, сердитый, и сказал. Ведь не преуспевает тот, кто спит. Мы сели под кустами, и склонились. И дал поток нам, жаждущим, напиться. Деревья гонят солнце, как ни взглянет. К нему влечет влюбленного с зарею. А причиною этого было вот что. Утром мы нашли все двери отпертыми. Люблю бои я только в одиночестве. Есть ли боец, есть ли противник. И между прочим в письме заключалось. А потом царь сказал своему везирю. Возьмите этого проклятого и убейте его. Тем, кто выше их, непокорным мне. Сказка о саидийце и франской женщине. Не стыдно тебе Аллаха великого, славного. - отвечала она, и я сказал. И аль-Малик-ан-Насир и посол спросили ее. Возьми же его и отдай ей. - спросил юноша, и невольница сказала. И мое положение стало еще тяжелее. Это из-за великой заботы, постигшей его. Не ты первая рассталась с любимым. Остался в сердце угль гада пылающий. А потом они сказали друг другу. - сказала девушка, и хашимит молвил. - сказала невольница, и хашимит спросил. Взяли ли вы с собой кого-нибудь. Клянусь Аллахом, это слова моего владыки. Порицали за то меня, что рыдала. Не вкушали они разлуки, не знают. Как сжигает печаль тоски мои ребра. Потерявший в кочевье их свое сердце. Проси дара, коль просишь ты благородных. Обращенье же к низкому лишь позорит. Униженье - коль низких ты возвышаешь. Не останешься ли ты у меня. а вокруг этого дерева много деревьев. И Шимас, в ответ ему, молвил. А какова история кота с мышью. Зачем ты это делаешь, о сестрица. И отдохну от набожности и благочестия. И рак сказал им в ответ. Разве не знаете вы, что Аллах. И достигли они времени вывода птенцов. И царевич начал жаловаться и говорить. И сторожа, в ответ ему, сказали. И везирь, в ответ ему, сказал. И одни выбрали ворона и сказали. И они стали говорить друг другу. А какова история паука с ветром. А какова история паука с ветром. Что же ты скажешь, о Шимас. и поцеловал руку царю, и молвил. А последняя жизнь - бытие второе. Я из земли такой-то и такой-то. И тогда этот человек сказал себе. Тот, кто наиболее сведущ в Аллахе. А какое из сокровищ неба наипрекраснейшее. А какое из сокровищ земли наилучшее. Расскажи мне о трех различных способностях. Не давай ему к себе пути. И мальчик в ответ ему сказал. друзья доверенные и Друзья по общению. Отдых получившего бывает из-за двух обстоятельств. да будет он благословен и возвеличен. прибегаю к Аллаху от такого верования. да будет он возвеличен и прославлен. это ложное, или оно ему ненавистно. Что это за два разряда вещей. да будет он благословен и возвеличен. да будет он благословен и возвеличен. Это глупость, низость нрава и ложь. А что безобразнее всего в безобразном. И юноша в ответ ему сказал. И, подняв юношу, они сказали ему. И они, потеряв надежду, сказали Шимасу. Что ты посадил в твоем саду. Все, что ты любишь и хочешь. Не давай этим мужчинам меня опозорить. И тогда их начальник сказал им. Я сделаю для вас это дело. И дошел до дома этого купца. Вот я и нашел подходящий способ. Кто помешает мне взять все себе. Его побудила на это крайность голода. И тогда лисицы сказали друг другу. Подними глаза - вон он стоит. И когда он явится, скажи ему. Они не знают, как я болен. А способ к этому вот какой. И один из царей сказал себе. И затем он сказал своим женам. И затем они сказали друг другу. И рябчик в ответ ей сказал. И второй мальчик в ответ сказал. Да, - сказал в ответ мальчик. Откуда ты и где твой дом. Эта стена ведет к нашему дому. И мальчик в ответ ему сказал. Прощение - одно из свойств благородных. Мы напишем ответ и на него. Нет у меня другого письма совершенно. И потом Бади, великий везирь, сказал. И везирь в ответ ему сказал. И царь сказал ему в ответ. И везирь в ответ ему сказал. И оправдались в них слова сказавшего. Сколько раз ты будешь мне говорить. О сосед, ее у меня украли. заботы, рассеяние и заработок на жизнь. Разлука с любимыми и бедствия грозные. В обители низости, доносов и зависти. Пойди сюда, о мастер, побрей меня. И вдруг пришел матрос и сказал. Веди своего товарища и приходи ужинать. Не взыщи, у меня кружится голова. Плата за окраску этого двадцать дирхемов. О мастер, как называются эти цвета. И тогда он сказал про себя. Мешок пустой, в нем ничего нет. Не видел ли ты моего товарища. И рассказал обо всем, что произошло. не стой в дверях этой мастерской. Иди, да не благословит тебя Аллах. Это разбойник, который крадет чужие ткани. Это разбойник, который крадет чужие ткани. Делайте с посетителями то же самое. О мастер, это и есть хаммам. Какую плату ты берешь с человека. Вот это истина, о царь времени. О счастливый царь, обладатель здравого суждения. Они - подарок вам от меня. И Абу Кир сказал про себя. Разве я не приходил к тебе. Входи, снимай одежду, мойся и наслаждайся. Это было предопределено мне от века. А откуда у тебя это величие. А в чем же ее недостаток. Это хитрость легкая, легче не бывает. И он рассердился и закричал приближенным. О царь времени, бросать мне его. И тогда он сказал про себя. Не двигай рукой, на которой перстень. Ты имеешь великое место у царя. Сделай лекарство и поднеси его царю. Говорить слова избегай дурные и мерзкие. На страницах неба и воздуха написано. И рыбак промолчав, и хлебник молвил. Скажи мне, какого количества тебе хватит. Сейчас ваш отец принесет вам поесть. И всякий раз, как рыбак говорил. Ступай, не время теперь сводить счеты. До каких пор будет такое положение. Аллах щедр, к тебе придет благо. Разве ты не ифрит из джиннов. Где ты, о Абд-Аллах, о морской. Где ты, о АбдАллах, о морской. А ты - как твое имя. И Абд-Аллах морской ушел в море. и отдал их хлебнику и сказал. О брат мой, ты утомил себя. Где ты, о Абд-Аллах, о морской. И рыбак показал, и староста спросил. Почему же вы его не спросили. Уходите, да не благословит вас Аллах. Вот то, что было с ними. И дело обстоит так-то и так-то. У нас с ним заключено соглашение. Земная жизнь отвлекла тебя от меня. Подожди, пока я вернусь к тебе. Как ты поживаешь, о друг мой. О брат мой, говорят, что пророк. Знаешь ли ты, где его могила. Посещают ли его люди, обитатели суши. У меня есть для него залог. Что это такое, о брат мой. Что ты видишь, о брат мой. и кричавшее, и он спросил морского. Что это такое, о брат мой. А есть ли среди них мужчины. А есть ли над вами султан. Это дело недозволенное, - сказал рыбак. А откуда придет к нам огонь. - и начали смеяться над ним. Мы можем уйти только с ним. Ты ошибся, сказав ему об этом. Сказал я ему, когда появились вина. Доколе медлить будешь ты в веселье. Я на щеках его посеял розы. И меж кудрей они гранат взрастили. И халиф, услышав этот голос, воскликнул. О Джафар, как прекрасен этот голос. Пойдем, о Джафар, - сказал халиф. Коль правою шевельнет рукой, чтоб настраивать. И тотчас полон радости, восторга он. О мускуса дуновенье из вавилонских стран. Возвышенней средь жилищ других они истинно. Хочу ту, что за сорок динаров. Отведя его к твоей госпоже такой-то. Тончайшие мысли от чудесных красот ее. Приют и уют, добро тебе пожаловать. Что будет исходом всех вещей прекращенье. Клянусь Аллахом, это не дела разумного. О господин, продаешь ли ты его. Исцелил тебя Аллах от этой болезни. И девушка, услышав его слова, воскликнула. Правда ли то, что ты говоришь. - И принесли еду и питье. Поцелуй землю меж рук повелителя правоверных. - сказал Джафар и привел его. О старец, продай мне это изображение. И юноша поблагодарил его за это. Но я прошу помощи у Аллаха. И юноша вынул изображение и сказал. Мы получили плату от нашего господина. Возьми их в уплату за ключ. Хочу, чтобы ты зашил мне карман. И юноша сел и сказал горбуну. Защити меня, о дядюшка, я погибаю. И, кажется, создана она из жемчужины. Ведь ухо скорее глаз полюбит порою. И затем она пошла к невольницам. Добрые вести, если хочет того Аллах. Ты ли сын аль-Хасыба, правителя Египта. Клянусь Аллахом, ты разрубила мне сердце. Но подарок следует тому, кто пришел. О прохлада моего глаза, поешь этого. О Ибрахим, знаешь ли, кто это. И я бросил ее и воскликнул. Может быть, ты пришел, разыскивая меня. О владыка, откуда мне было знать. И затем придворный и вали сказали. Вот доказательство щедрости владельца этого дома. И, увидев пришедших, он сказал им. и, увидев это, я сказал себе. Знаешь ли ты меня, о человек. И девушка села и сказала мне. Может быть, ты говорил в душе. И только красавицу увижу внезапно я. Сейчас же смущаюсь и едва отвечаю. А девушка взяла ожерелье и ушла. И девушка взяла ожерелье и ушла. Что побудило тебя за мной следовать. а каждая одежда стоила больших денег. В невольницу из невольниц дворца халифа. - ответил я, и невольник обрадовался. Посиди у меня до конца дня. И я услышал, как халиф спросил. Нет, клянусь Аллахом, я не вор. Садись, с тобой не будет беды. И затем она сказала своей рабыне. Расскажи мне, что с тобой случилось. И очи ее - сказал Аллах. Владычица красоты, что всю мою набожность. Три красавицы овладели ныне уздой моей. Скорей приведите мне эту уходящую невольницу. Разве аль Мутаваккиль на нас разгневался. Расскажи мне истину об этом деле. Сказка о Камар-аз-Замане и жене ювелира. - ему не поверят и скажут. Вовек мне близость бы не надоела. солнце взошло и засияло на рынке. Ты создал красоты, чтоб нас испытать. Прекрасен ты сам и прекрасное любишь. Увидел я трость на куче камня. Как месяц она, когда он блещет. В лице его светился месяц праздника. На нем следы виднелись строгой жизни. Костями стал он, что покрыты кожей. Любил красавиц он, любил их страстно. Рыдал в кочевье, плакал над следами. Ты веткой, что качается от ветра. Ведь твердость свойственна одним лишь скалам. В искусстве страсти опытен был старец. Внимателен и зорок в этом деле. И трудное и легкое прошел он. С оленем и с газелью обнимался. Это она была причиной всего этого. Ведь гость - гость великого Аллаха. Удались от меня, о дитя мое. Мое сердце прекрасных любит, и женщин. И он заплакал и сказал мальчику. В день воскресенья обнажатся ноги 671. Разве ты хочешь взлететь к облакам. Есть ли для этого какая-нибудь причина. И я напился вдоволь и сказал. Какой тебе будет от этого вред. Она передает тебе привет и говорит. Она говорит тебе, что нужда исполнена. Это за чеканку, а плата остается. Отдай его комунибудь из твоих невольниц. Вот то, что было с ним. Ты прав, и истина с тобой. Вот то, что было с ним. А ты стоишь в каком хане. Знайте, господа мои, что молитва обязательна. Вот то, что было с ним. Вот то, что было с ним. Когда он выпил чашку, он заснул. Смерть для него лучше, чем жизнь. Должно быть, ты к ним привык. Заклинаю тебя Аллахом, пойдем со мной. Возьми эти два мешка его денег. Узнать бы, дешево это или дорого. И посмотри, что он тебе скажет. Вот то, что было с ней. Что с тобой, о господин мой. Возьми его и положи на место. Расскажи мне, в чем причина этого. И посмотри, что он тебе скажет. Расскажи мне, какие у тебя новости. И затем он произнес такие стихи. Всемилостивым клянусь, смущен я, сомнения нет. Я буду терпеть, пока узнает терпение. Могу более жгучее, чем угли горячие. Разве остыла твоя дружба с ним. Почему это ты, я вижу, задумчив. славен тот, на кого нет похожего. славен тот, на кого нет похожего. Ты больше не будешь подозревать меня. И я тоже, - сказала она. О, как прекрасно, если оправдаются грезы. А чего ты от него хочешь. И затем он произнес слова поэта. Коль ходит меж нами заздравная чаша. Сиянью времен и луне среди лун. А ты хочешь жениться на ней. Вот то, что было с ней. Ведь даже псы, богатого завидят лишь. Начинают лаять и скалят зубы яростно. Коль знает счастье юноша и славу. Не обещав, идет к нему любимый. Да, и я отлично узнал его. Для чего же запирать нас теперь. И купец Абд-ар-Рахман сказал своему сыну. О необходительный, не так встречают друзей. Царь Басры любит его большой любовью. Избегай ошибок, и горестей сторонись всегда. Ведь всех вещей превратностям причина есть. Ты знаешь ли, что свершает время. Коль хочешь - свершай дела благие. Всегда коль приветствует судьба рукой правою. То левою заставляет пить чашу гибели. И то, что я предполагал, произошло. Вот что было с купцом Абд-ар-Рахманом. Далеко будет пусть от вас забвение. Клеветою и прав моих не хранили. Я хочу поехать в мою страну. Если ты сделаешь благо, будешь вознагражден. Пошли к нему Абу-Исхака Мосульского, собутыльника. Может быть, он хочет кого-нибудь пытать. А что это такое, о Абу-Исхак. Спрашивал ли ты его о причине. - он не сможет этого отрицать. - Прав был тот, кто сказал. Бедствие человека - от его языка. И халиф удивился этому и сказал. Да будет хвала Аллаху, знающему сокровенное. Мы знаем, что деньги твоего отца. Было ли это, о мои братья. И мои братья вздохнули и сказали. О братья, не обременяйте себя заботой. Когда голова мужей спасется от гибели. Было ли это, о мои братья. Мне надлежит воздать тебе за это. Младенец и тот от нее поседеет. Но утро настанет, и тотчас придет. И когда они подошли, я сказал. Не будем же обольщаться сами собой. Привет ее стану, под одеждой сокрытому. О волнующий языком своим и свойствами. Твои два свойства любящих расплавят всех. Ради Аллаха, расскажи мне об этом. И этот человек сказал моему отру. Прими ислам вместе с твоим народом. Дайте мне доказательство о ваших владыках. И этот человек сказал моему отцу. Разгневайся на него, о мой бог. И тот человек сказал моему отцу. Посмотри своими глазами, какова его слабость. Этот вероотступник дал затрещину моему богу. Я покажу вам гнев моего владыки. И человек простер руки и сказал. А аль-Хыдр - мир с ним. - приходит ко мне каждую пятницу. От Аллаха дар того, кто сказал. Желая блага, - что меня постигнет. Добро ль, к которому стремлюсь упорно. Иль зло, которое ко мне стремится. И один из братьев сказал мне. И они бросили меня в море. Зачем ты принесла сюда этого человека. Я видел с драконом белую змею. Возьмите его и отведите к царю. Никто не возьмет ее, кроме меня. Но выбирайте себе смерть, которою умрете. Неизбежно их убить - они обманщики. И оставил братьев один вечер небитыми. Я дам тебе указ моей рукой. Где они были все это время. Добро тебе пожаловать, о эмир Абд-Аллах. Расскажи мне, что с тобой произошло. И наказал братьям повиноваться их брату. Несчастья одних людей полезны другим порой. Доволен он будет лишь его прекращением. Разумный муж дела свои не начнет. Не будет если выше кто разумом. Род молодца сокрыт порой, но всегда. В ком не были основы хорошими. Хорошего в словах тот не явит. И они сговорились убить своего брата. Это неплохо, с любовью и удовольствием. а он находится в странах персов. А кто это будет старица Раджиха. - спросил шейх И привратник ответил. Кто привел тебя в это место. И причиной этого было вот что. И они предстали перед ним, покорные. Мы о нем ничего не знаем. Вот то, что было с ними. Принес я яду и отравил ее. И кунафщик заметил его и сказал. О мастер Маруф, чего ты плачешь. Я ее купил с отсрочкой уплаты. Поднимайся, о сводник, принеси мне другую. Аллах великий да испортит ей жизнь. Кади ничего с меня не взял. наоборот, он дал мне четверть динара. И они потащили его по рынку. Поднимайся, о человек, поговори с кади. твоя жена пожаловалась ему на тебя. Кади такой-то только что помирил нас. Куда я убегу от этой распутницы. И он оставил его и исчез. Что вам за дело до него. О брат мой, как твое имя. - спросил в свою очередь Маруф. - и перечислил ему много людей. Знаешь ли ты шейха Ахмеда, москательщика. Это мой сосед, стеной к стене. А сколь ко у него детей. Что сделал Аллах с его детьми. Вот причина моего ухода из Мисры. Что с тобой, о купец Маруф. О Маруф, что это за дела. Когда поклажа придет, я им отдам. - Разве у тебя есть поклажа. О люди, мне перед ним стыдно. Правда ли то, что они говорят. Зачем ты сломал этот драгоценный камень. И царь обрадовался и сказал купцам. Выслушай же от меня такое слово. нет тебе касательства к этим делам. А сейчас у меня нет дням. Когда придет поклажа, я все возмещу. От Аллаха дар того, кто сказал. Правдивым будь, хотя б тебя истина. Им не следовало задерживаться из-за этого. Вот то, что было с царем. Обмануло время сближение, и расстались мы. После радости единения я печаль вкусил. Как солнце, красотою вечно светит нам. Посмотрим-ка, что такое в этой коробочке. Я здесь, я здесь, о господин. Кто ты и что тебе нужно. Выступай и встречай меня с войском. Он нам даст вместо них много. Откуда же пришла к нему поклажа. И царь указал ему другое место. То не спрашивай о причине ты. Я перед тобой, требуй чего хочешь. У меня есть еще много других. Принеси мне сто платьев с украшениями. О везирь, случилось то-то и то-то. Что ты скажешь об этом деле. И станет пирующим видна тайна скрытая. Неверных сын, луне подобный, подносит нам. И оно ходило в суставах их. Оставь упрекать меня - упрек подстрекает. Горести не сходят на двор его. Оно обошло мужей, которым покорен рок. Но лучше всего слова Ибн аль-Мутазза. От Аллаха дар того, кто сказал. Аллахом клянусь, иной алхимии не найти. Тяжелы стаканы, когда пустыми приносят их. Когда же их вином наполнят чистым. Когда я его потру, явится слуга. Вот то, что было с Маруфом. Но я не оставлю тебя так. Вот то, что было с ними. И тогда царевна послала сказать ему. А это было от нее хитростью. И того, чего не достиг мечом. Не бойтесь, пришло к вам облегчение. Вот то, что было с нею. И он проснулся, испуганный, и воскликнул. А в какой ты стране сейчас. Что ты скажешь на эти слова. От Аллаха дар того, кто сказал. Берегись сердца потерять любимых, обидев их. Воротить сердца убежавшие - дело трудное. И Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. И ее сестра Дуньязада сказала ей. Этому делу непременно должна быть причина. он понял, что Фатима ищет перстень. Коль помощь Аллаха мужа будет поддерживать. От Аллаха дар того, кто сказал. Кто смерть найдет в стране определенной. Добро ль, к которому стремлюсь упорно. Иль зло, которое ко мне стремится. Рассказ о царе Шахтияре и Шахразаде. Бандж - индийская разновидность садовой конопли. Шабан - восьмой месяц мусульманского года. правил с 705 по 715 год. Шурейх - законоводец первых времен ислама. В переводе имена братьев цирюльника значат. аль-Фашшар - брехун, Шакашик - пустомеля. имя же самого цирюльника, ас-Самит, означает. 3ипджи - чернокожие жители о-ва Занзибара. Хальфа - травянистое растение, род ковыля. Сохраняется в этой засушенной мешковидной железе. о котором здесь, говорится, арабы называют. Коптами арабы нарывали исконных обитателей Египта. он был взял мусульманами и разрушен. - так арабы называют северо-западную Африку. Xорасан - область в восточном Иране. Джамиль - известный поэт, современник Кусейира. Шафииты - приверженцы одного из четырех. - первый халиф из династии Омейядов. Абу-Зарр - один из сподвижников Мухаммеда. Даник - мелкая монета, 716 дирхема. Об этом событии рассказывается в Коране. жариться там, и скверное это обиталище. Кантар - равен приблизительно 44 кг. То есть исповедание веры у мусульман. Мир с вами и милость Аллаха. Мусульмане считают единобожниками только самих себя. предания о делах и речах Мухаммеда. Священый храм - мечеть в Мекке. 3емзем - священный колодец в Мекке. Черное знамя было эмблемой аббасидской династии. От названия этого племени произошло имя. - имя возлюбленной Кайса, прозванного Меджнун. Шест-мера длины, приблизительно 3, 5 м. Берберы - туземные обитатели северной Африки. Абджар - конь легендарного храбреца Антара. Хиляль - означает, молодой месяц, полумесяц. первые лучи зари арабы иногда называют. Хан - постоялый двор для купцов. Гада - кустарник из семейства тамарисковых. Мусульмане молятся пять раз в сутки. - обычное в Египте название опиума. Муса - арабская форма имени Моисей. Мамуния - пирог из сладкого теста. Здесь и в дальнейшем под названием. он может не согласиться на развод. Аль-фуркан - одно из обозначений Корана. Подобно Катиму ат-Таи славился своей щедростью. Салуль и Амир - арабские племена. Ас-Саалиби - плодовитый и разносторонний писатель. умер в 849 или 850 г. Обычай увешивать Каабу коврами существует издревле. То есть бел, прекрасен, как молоко. Тамбур - музыкальный инструмент типа мандолины. Зубейда - любимая жена Харуна арРашида. - сын основателя везирской династии Бармакидов. свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха. свидетельствую, что Мухаммед - посланник Аллаха. Имеется в виду тот предвечный калам. На пути Аллаха - то есть. Речь идет о тельце, которого Ибрахим. Рынок Вардана находился в старом Каире. Реджеб - седьмой месяц мусульманского года. еще до ислама был месяцем перемирия. мать его сыновей, аль-Хасана и аль-Хусейна. имя его часто упоминается на страницах. было возвышено его потомком, пророком Мухаммедом. Абу-Зарр - один из сподвижников Мухаммеда. Большой тюрбан - отличительный признак ученых. Рухх - сказочная птица огромных размеров. Аль-Мубаррад - знаменитый филолог IX века. умер, по преданию, в 643 г. Повесть о Таваддуд принадлежит к числу. Сунна - буквально обычай, правило, наставление. способностью оживлять птиц, сделанных из глины. то есть принесены в жертву идолам. Нура - средство для удаления волос. называются потомки внуков Мухаммеда-аль-Хасана и аль-Хусейна. употребляется вообще для обозначения знатных женщин. Аль Акаба - ущелье близ Мекки. сочинения географа IX века Ибн Хордадбеха. - название одной из индийских каст. Джидда - порт на Красном море. О борьбе Ибрахима с царем Нимрудом. является строителем знаменитого дворца в Ктезифоне. В арабском тексте явная ошибка рассказчика. арабы называют период, предшествующий появлению ислама. А жена его будет носить дрова. Яфис - библейский Иафет, сын Ноя. в данном случае - деревенский староста. Маршрут войск Мурад-Шаха представляется довольно своеобразным. Могила Мухаммеда находится в городе Медине. правил с 685 по 705 год. В арабском оригинале слово, переведенное нами. Сулейман ибн Абд-аль-Мелик - омейядский халиф. правил с 715 по 717 год. правил с 705 но 715 год. правил с 786 по 809 год. горожане разумеют кочевников-бедуинов, называя самих себя. правил с 775 по 785 год. умер в 849 или 850 году. правил с 1175 по 1193 год. часто употребляется арабами вместо личного местоимения. Рассказчик, видимо, опасается, что, услышав местоимение. Ардешир - имя нескольких персидских царей. безупречный, достойный во всех отношениях человек. Фараша в переводе означает - бабочка. Мусульмане молятся пять раз в сутки. промежуток от полуденной до предзакатной молитвы. Бабиль - арабская форма названия Вавилона. Кульзум - старое название крепости Суэц. Ас-Саид - арабское название верхнего Египта. Абу-Сирхан - прозвище волка, которое значит. Первые лучи зари арабы иногда называют. Рыбы с таким названием не существует. Абу-Новас - знаменитый порт VIII века. находилась в древнейшей, центральной части Багдада. правил с 892 по 902 годы. Ибн Хамдун - везирь этого халифа. В тот день, когда обнажится нога. в средние века крупный торговый центр. Фадиль - в переводе значит остающийся. правил с 775 по 785 г. То есть ни поклажа, ни смерть. А потом протянул руку и сказал. Если был, то вам очень повезло. Пока так рассуждаешь, ловушка и захлопывается. Потому что это самая настоящая погибель. Больше бабочка ничего увидеть не успела. И даже на какое-то время задумалась. Что им всем от нее нужно. Только тогда, и никак не раньше. Какой же будет эта великая любовь. Конечно, яркой, прекрасной и просто ослепительной. Она затмит собой весь белый свет. Но вот летать ей не хотелось. Мой любимый отверг меня, думала она. Зачем мне летать, зачем вообще жить. Я бы не совершила прошлых ошибок. Вот и отпугнула его таким поведением. Но теперь-то у меня есть опыт. О, я буду действовать с умом. Из-за прохлады в доме разожгли камин. едва слышно звенело зеркало над камином. Какие изящные крылья и необыкновенные глаза. Почему я не замечала этого раньше. И вот до сих пор одинок. Но разреши хотя бы полюбоваться тобой. Но в жизни ведь все иначе. Об этом я и сказала Агнии. Да еще и впадают в иллюзии. Ничего хорошего из этого не выйдет. Пощадите свою душу, не калечьте себя. Не будьте столь жестоки к себе. что ты утратила в самой себе. Это очень просто, сказала она девочке. Куколка как всегда была с ней. Ты будешь за это жестоко наказана. Даю тебе время подумать до завтра. Чудовище исчезло, а девочка горько заплакала. Когда-нибудь мы снова с тобой встретимся. Девочка со всех ног бросилась домой. Но там ее ждала новая беда. Это был какой-то незнакомый ей город. А, была не была, подумала она. Она продала свой дом и мастерскую. В той была едва заметная дверца. закричала она и бросилась к ним. Да, малышка, да, дорогая, вторила мать. Мама никогда не называла ее малышкой. Да и с куколкой что-то непонятное. Детство кончается, и начинается взрослая жизнь. Между тем, это совсем не мелочи. Мы не хотим чувствовать эту боль. Мы делаем все, чтобы ее избежать. В ней по-прежнему законсервирована застарелая боль. Обмануть себя и жить, как прежде. Но однажды он пришел без цветов. Не страшно, обойдусь и без цветов. Он ушел, и она осталась одна. За ней был сплошной серый туман. А сейчас не знаю, кто я. Ты теперь - одна из нас. И тогда я перестану быть тенью. И все-таки тебе нужно это сделать. обратилась она к призрачным женским фигурам. Ты можешь избавиться от этого задания. Его нити были из чистого золота. Соткать хоть маленький кусочек золотого полотна. Неужели он уменьшился, пока она спала. И увидела, что кусочек полотна уменьшился. Ниток у нее больше не было. В ее сердце появилась крошечная надежда. Когда же проснулась, свеча давно догорела. В коробке осталось лишь несколько спичек. И она начала вспоминать свое детство. Он оказался ей как раз впору. Здесь меня зовут по-другому Золотая Королева. Прими посвящение в Орден Золотой Королевы. Ведь теперь мы с тобой равны. Откроешь этот ларец, когда окажешься дома. Зачем же над ней так подшутили. Принцессе вдруг стало ужасно его жалко. Не спрашивай, милая принцесса, сказал он. Ты сняла с меня вековое проклятие. Я не верил, что это произойдет. Может, надо было оставить что-то себе. И принять себя в новом качестве. Ты уже понимаешь, что такое страдания. Она теперь способна понять страдания других. Для тех, кто пережил потерю ребенка. Эта тема одна из самых трагичных. Но Агния имеет на это право. И сделала это, по-моему, очень деликатно. Они несут с собой лишь счастье. Переглянулись родители понимающе, улыбнулись друг другу. Что я должен сделать для этого. Да, я готов рискнуть, ответил птенец. Но мы верим в твой выбор. А потому - прими наше благословение. Родители не могли на него нарадоваться. Какой же ты у нас фантазер. Там, над облаками, была его родина. Но где ты нашел это сокровище. Это звездочки, которые падали с неба. Теперь они все поймут, думал мальчик. И потускнел свет в их душах. Вы способны помочь им, поделиться сокровищами. И вспомнили про подаренную сыном шкатулку. Кому-то может показаться, что мир жесток. Ему надо выжить, справиться с горем. Очень многими поступками управляет наше бессознательное. Это богатство, которое никуда не исчезнет. Это испытание, которое дала вам судьба. Как бы это ни было трудно. Ни одна жизнь не бывает напрасной. Она подарила вам уникальный свет души. Не всегда надо слушать, что говорят. а вдруг тогда меня вообще бросят. А выводы каждый может сделать свои. Я этот каннибализм никогда не одобряла. Сожрать меня хочет, как пить дать. Ведь я тебе же добра желаю. А что мне еще оставалось делать. Никто на тебя порчу не наводил. И все бы у тебя было. Здоровый какой, в печь не влезешь. И теста на тебя не напасешься. Знать, такая у тебя судьба теперь. Голыми руками какое-никакое убежище себе смастеришь. Больше от меня ничего не услышишь. а может, вернуться поближе к людям. Да такая сильная, что Иван испугался. Может сам Господь ему спасение посылает. А утром захотел на охоту отправиться. Начал Иван жить как лесной житель. Да и одежда его вся прохудилась. Она сначала испугалась его, потом привыкла. Вышел отец девочки, давай его благодарить. Стал зимовать, да все думу думал. Только ты можешь мою лапу вылечить. Да вижу я это, сказал заяц. А в тебе сила целебная заключена. Я ведь сроду никого не лечил. сказал заяц и весело поскакал прочь. Я в долгу не останусь, обещаю. Бросились к нему за помощью зверушки. Пусть что хотят, то и говорят. Слишком большой ценой он ее выстрадал. Как часто мы видим такие примеры. Он нищий, он несчастный, он жертва. Кому же интересно с таким общаться. Хорошо еще, если там оказывается пустота. А иначе вовсе не встретишь его. Присела Ясноглазка на полянке и заплакала. И решила она тогда вернуться домой. Так что иди от греха подальше. А там оказалась пещера, уводящая вдаль. Ну, бери кристалл да ступай обратно. Вернулась Ясноглазка вновь к родительскому дому. где выход, а где только тупик. Когда мы внутри ситуации мы слепы. А сам уехал в глухую деревню. Да, с надеждами вообще полный завал. Ну-ка, где они, наши здоровые инстинкты. И не пора ли их разбудить. Впрочем, сама решай, о чем она. Была она поистине прекрасна, как роза. И сразу же вспомнила предсказание волшебницы. Подошел к окну поближе и спрашивает. Как же я мог так ошибиться. Простишь ли ты меня, любимая моя. Вот прямо завтра свадьбу и сыграем. Ушла потихоньку, и след ее простыл. Не надо, чуть слышно прошептала девушка. Я знаю, кто мне помочь сможет. Если в человеческом облике останешься умрешь. Не торопись с решением, ответила волшебница. Есть средство, которое способно снять заклятие. Ты сама должна будешь отыскать его. Пусть будет, как будет, промолвила девушка. Да делать нечего, надо жить дальше. Мне ведь путь из леса заказан. И снова начала волчью жизнь вести. Но силы души отобрать могут запросто. Потерпи, родная, может, еще все обойдется. На самом деле, никогда не поздно. Вокруг твоего дома собираются, значит, твои. И дайте мне разглядеть вас получше. Призраки посовещались и решили Ганса развязать. Ну, давай, рассказывай, кто таков будешь. Элиза, только и смог произнести он. Отдай должное моим и своим страданиям. А потом подошел к следующему привидению. Но может, не поздно все вернуть. Но ведь ничего уже не вернешь. За этими разговорами прошла вся ночь. И начал там своюдолгую кропотливую работу. неужели он что-то не так сделал. Похоронить и посадить цветочки на могилке. И не спешим проявлять свой героизм. Просто вы его пока не видите. Все его органы чувств были обострены. Поиграй со своими братьями, выкрикнул Тарзан. На земле лежал частично изуродованный аэроплан. Они сердито заворчали, затем отступили назад. Всем своим видом он выказывал презрение. Гиен он знал с давних пор. Тарзан вполголоса выругался на языке джунглей. Их было двое, тихо произнес он. Они двинулись в путь вот отсюда. В следующий раз Тарзана задержал Уша-ветер. Хвост самолета был искромсан пулеметным огнем. У пилота второго самолета был револьвер. В его душе шевельнулись гуманные чувства. В венах Тарзана текла английская кровь. Пока никому не дано ее увидеть. Внизу катились голубые воды Средиземного моря. Если не хочу проиграть, пора уматывать. Но этому не суждено было сбыться. Единственным оружием лейтенанта был табельный пистолет. Лишившись управления, самолет вошел в штопор. Бангали же находился в трехстах милях. И тут судьба выкинула странное коленце. Чеманго не стал тратить времени даром. Но надежды на него не было. Издалека донесся голодный рык льва Нумы. Освобождение близилось быстрее, быстрее ближе, ближе. Лейтенант думал, что умрет от жажды. Из-за второго льва Бертон волновался напрасно. Основной проблемой Бертона было добывание пропитания. Он повернул голову и увидел людей. Основная же масса была одета минимально. Бертона мы знали, сказал лорд Джон. Вы на него нисколько не похожи. Ему стало стыдно за этих людей. Они что-то не веселы, заметил Бертон. После обеда подали кофе и сигареты. Дункан Трент пребывал в хмуром настроении. Годенский убрал нож и сердито ушел. Вы нажили себе врага, предупредила Барбара. Привлеченный разговором, из палатки вышел Томлин. Бертон был счастлив, как никогда ранее. Было раннее очень холодное предрассветное утро. Секунду назад его здесь не было. Вот он там, наблюдает за тобой. Если он вернется, стреляй в воздух. Никто не умер, Бвана, возразил аскари. Конечно, нет, как нет и демонов. Вот причина моего визита, сказал он. Сегодня ночью в лесу необычно холодно. Я чувствую его запах, ответил Тарзан. Проследите, чтобы его накормили завтраком, Голт. Я нахожу Бвана Бертона на полу. Лейтенант Бертон сам был весьма силен. Когда Голт закончил, Рамсгейт покачал головой. Какой у него мог быть мотив. Только психи разгуливают по лесу нагишом. Он говорит, что зовут его Тарзан. Она поглядела прямым взглядом на Трента. Бред какой-то, с отвращением сказал Смит. Голт двинулся к нему, Тарзан попятился. Что же вы стоите, как истуканы. Боюсь, что демон сломал мне запястье. Ни словечка не сказал, ни полсловечка. Думаю, ранил, но точно не знаю. И запыхавшийся Смит указал направление рукой. В сердце его торчала рукоятка ножа. Караул несли и белые, и аскари. И все они угрожали ему расправой. Но как вы об этом узнали. Я обнаружил его сидящим за штурвалом. Да, согласился Тарзан, погружаясь в воспоминания. Я и раньше сталкивался с ними. Вероятно, к настоящему времени оба погибли. Плохое место выбрали они для посадки. И утром вы получите эти бумаги. Да, получу бумаги, грустно произнес Бертон. Тарзан с чувством пожал руку Бертона. Рамсгейт и Романов опешили от неожиданности. Но ведь это невозможно, сказал Рамсгейт. Мы, наверное, говорим о разных вещах. Рамсгейт и Романов вскочили на ноги. Романов наклонил голову в знак согласия. Как вам будет угодно, ответил Тарзан. Полковник-англичанин стал по очереди допрашивать каждого. Он допросил Годенского, Голта и Трента. Он расспросил Смита об убийце Питерсона. Все взоры были устремлены на него. Они сказали, что их бросили проводники. Смит сказал нам, что подвернул ногу. Дайте мне свой пистолет, потребовал Тарзан. Неужели вы все не понимаете этого. Почему вы решили, что убийца Смит. Никто больше о документах не знал. А почему ты спросил об этом. Он англичанин, ответил араб елейным тоном. Жду ровно тридцать дней, сказал Краузе. Абдула, наверное, привезет очень интересный экспонат. С головой, заостряющейся кверху, словно яйцо. Клетка затянута циновками от любопытных взглядов. Он что-нибудь сказал за это время. В глазах ни ненависти, ни страха. Напоминает мне льва, кажется, вот-вот зарычит. Абдула направлял поднимаемую в воздух клетку. Животные на палубе вели себя спокойно. Из нее не доносилось ни звука. Что же ты раньше не поинтересовался. Сними-ка циновку вон с той клетки. Что там у вас, м-р Краузе. Он белый только снаружи, проворчал Краузе. Все равно, пусть Шмидт прекратит издевательство. Я поддерживаю ее, добавил де Гроот. Вы уже распорядились насчет железной клетки. заорал Краузе, наставляя на человека револьвер. Погоди, сказала девушка, дай-ка я попробую. Тот глядел на нее, не шевелясь. Де Гроот стоял рядом с Джанетт. Так что же он ест, Абдула. Звери стоят много денег, возразил Чанд. Их надо сохранить, а потом продать. Может, вас ночью убивать, зашептал он. Китаец не захватывать пароход, не убивать. де Гроот не на шутку встревожился. Отстранив вожака, матросы бросились в каюту. Абдула говорит, что этот человек каннибал. Вы полагаете, он осуществит свою угрозу. А ну-ка ступай к своему дикарю. это могла быть улыбка кровожадного предвкушения. Тарзан не спускал со Шмидта глаз. Давным-давно Тарзан спас его от смерти. Что же они говорили обо мне. Тарзан улыбнулся редкой для него улыбкой. Тот самый, который плюнул в меня. Они да еще звери в клетках. Сегодня я собираюсь побеседовать со Шмидтом. Надо же, еще живая, сказал он. Шмидт приказал принести еду и воду. Шмидта буквально колотило от бессильной злобы. Не надо волноваться, дядюшка, сказала девушка. Придется делать так, как он говорит. Ни моей, ни Патриции, добавила она. Шмидт расхаживал взад-вперед перед клетками, злорадствуя. На мой взгляд, она выглядит распутницей. Взглянув туда, она ахнула от испуга. Я нахожу его очаровательным, возразила Патриция. Они оба говорили по-французски и шепотом. Подошедшая к нему вплотную племянница шепнула. Мне кажется, они нас дурачат, дядя. Я заметила, как он подмигивал девушке. спросил Алджернон Райт-Смит из своей клетки. Вскоре однако смотрители приступили к кормежке. Теперь сахиб Шмидт капитан, ответил ласкар. Джанетт Лейон прилегла и попыталась заснуть. Ее непринужденная походка служила тому подтверждением. Ну как, капитан пришелся по вкусу. Он был немного солоноват, ответил Тарзан. Наверное, швед был вкуснее, предположила она. Мои отец и мать были англичанами. Никак не могу этого понять, Уильям. Миссис Ли погрузилась в полное молчание. Так оно лучше, сказал он девушке. Подождите, произнес Тарзан, думаю, скоро увидите. И вообще, какие могут быть претензии. Джанетт Лейон встала рядом с Тарзаном. Де Гроот может выйти, произнес Тарзан. Пистолет Азоки он передал де Грооту. Он и остальные будут искать оружие. Откройте вот эту, Джанетт, сказал он. Ты должен взять командование на себя. Фу, как вульгарно, фыркнула миссис Ли. Я послал за ним, ответил Тарзан. Он ненавидит всех, сказал де Гроот. Пусть явится ко мне на мостик. Нос парохода вошел в огромную волну. Тарзан и де Гроот мгновенно обернулись. Араб оказался внизу оглушенная неподвижная туша. Затем его бросило на другой бок. Сайгон беспомощно дрейфовал в сторону рифов. Этим подонкам не проскочить, добавил Алджи. Ветер и волны стихают, заметил Тарзан. Ни за что, согласился доктор Крауч. Они удачно выбрали волну, сказал Тиббет. Глядите, глядите, они вон уже где. Надеюсь, они умеют плавать, сказала Джанетт. Как вы оцениваете наши шансы, капитан. Приготовиться к спуску шлюпок и плотов. На сей раз судно застряло крепко. Я буду принимать с плота внизу. Ни за что, возмутилась миссис Ли. Немедленно спускайте ее, резко бросил он. Тросы продолжали висеть над самой водой. Это был бы наиболее гуманный способ. Животных поменьше выгружали подобным же способом. Этот негодяй еще и речи произносит. Прямо как в Гайд-парке, сказала Патриция. Вот именно, перешел на крик Убанович. Надменная буржуазия издевается над честными пролетариями. Но одна рыба Тарзана не устраивала. Хобот плавно обвился вокруг туловища Тарзана. Бьят, Тантор, скомандовал Тарзан, танд бьят. Тхак Чан на льва не охотился. Пока же Тхак Чану не везло. Чудовище, злобно рыча, глядело на человека. Был Хуиц-Хок Повелитель холмов и долин. Скорее всего, это Че Повелитель леса. Наконец у него созрел великолепный план. Те двое, что убежали, земные боги. Он напрягся, крепко сжимая выломанный прут. До девушки ему не было дела. Это был и вправду образцовый лагерь. Наверное, его растерзал тигр или лев. След тигра или льва, ответил Боултон. По Его прервало чье-то кашляющее ворчание. Ни черта не вижу, ответил Алджи. Думаю, нам следует вернуться, пробормотал Боултон. Если эта зверюга нападет, нам крышка. Невдалеке раздался громкий хруст ломаемых веток. Видите, глаз с вас не сводит. И стали никудышным теннисистом, рассмеялся Крауч. выдохнул Алджи, забравшись на ветку повыше. Настроение у людей Краузе было препаршивым. Почему бы тебе не послать ласкара. Ласкар приостановился, решая, как ему поступить. затем повернулся и потащил в кусты. Потрясенные англичане беспомощно наблюдали за происходящим. Главное не отвлечь его от добычи. Кажется, я старею, сказал он жене. Странная штука жизнь, начал де Гроот. Джанетт с удивлением взглянула на него. Что-то я не понимаю, сказала она. Я говорю серьезно, Джанетт, произнес он. Не говорите этих слов, сказала она. Вы же знаете о моем прошлом. С этим пора кончать, заявил он. Теперь она могла хорошенько его разглядеть. Че Повелителя леса это не остановило. Лум Кип пребывал в отличном настроении. Люди моментально повскакали со своих мест. Работающий неподалеку матрос сказал своему напарнику. Услышав эти слова, Патриция поджала губы. Объясните, что все это значит, сэр. Тарзан посмотрел на нее с осуждением. Они неизбежно наткнутся на наш лагерь. Могу представить, что он ей говорит. Ему и без того приходилось несладко. Она рассказала мне очень интересные вещи. Я их вполне понимаю, согласился полковник. Что вы об этом думаете, Боултон. Я их проучу, злобно шипел он. Я покажу им, кто здесь хозяин. сказал рослый ласкар и натянул тетиву. Шмидт развернулся и, съежившись, поспешил прочь. Идеи мировой революции проникли даже сюда. Товарищ Убанович то, Товарищ Убанович се. Поздравляю вас с вашей замечательной победой. Я пришел, чтобы быть с вами. Ну, товарищ, усмехнулся Шмидт, революция закончилась. Так тебе и надо, съязвил Шмидт. Все, с меня хватит, заявил Краузе. Но как ты собираешься туда добраться. Раненько вы сегодня встали, заметила она. О, можно мне пойти с вами. Мой способ передвижения не для вас. Идти по земле будет слишком опасно. Я ему покажу, пробормотала она вполголоса. Пенелопа Ли окинула их презрительным взглядом. А может, это Патриция его похитила. Глупая шутка, Алджернон, вскипела миссис Ли. Выбившаяся из сил, она присела отдохнуть. Кто это там идет по берегу. А с ними Убанович и араб. Вы не смеете нам отказать, полковник. Заметившая этот жест Пенелопа взорвалась снова. Они враги всем нам, возразила Джанетт. Она решила отныне наведываться сюда почаще. Любуясь живописной природой, Патриция вдруг замерла. Зверь оскалился, обнажив громадные желтые клыки. А теперь еще вон эти, полюбуйтесь. Полуоглушенную от удара Джанетт поволокли прочь. Что вы собираетесь со мной сделать. Ксатл Дин был весьма доволен собой. Они забрали с собой мисс Лейон. В какую сторону они пошли, Тиббет. Обратно вдоль берега, ответил второй помощник. Ксатл Дин правильно поступил, сказал он. В противном случае он вас покарает. Стрела поразила его в самое сердце. Люди в ужасе озирались по сторонам. Матросы, вооруженные лишь острогами, бежали следом. Убанович и Абдула упали на землю. Перед смертью пламенный большевик успел прошептать. Ничуть этому не удивлюсь, ответила она. Это моя вина, признал полковник Ли. Я сделал это вопреки здравому смыслу. Полковник не виноват, гневно возразила Джанетт. Во всем виновата его противная старуха. Что сделано, то сделано, произнес Тарзан. Вы уверены, что ее захватили майя. Такого бесстыдства я еще не видела. Ну все, довольно, решительно произнес Тарзан. По лицу ее текли слезы радости. Маленькая Ицл Ча бежала через джунгли. Я хорошо знаю этот способ жертвоприношения. Вы должны продержаться до полудня, Тарзан. Тарзан улыбнулся ей и помахал рукой. А он нас случаем не затопчет. Слон развернулся и двинулся к лесу. Люди потеряли надежду дождаться возвращения Тарзана. Мадам, ледяным тоном произнес де Гроот. Вовсе не чушь, возразил де Гроот. Ой, а вот и он сам. Они не видят нас, сказала Джанетт. И она действительно идет к острову. Тарзан положил руку на ладонь Патриции. Я не за себя боюсь, Поль. Теперь мне приходится думать о других. сказал он, протягивая телеграмму д Арно. Джек украден при участии нового лакея. Закрытый таксомотор подъехал к углу дома. Но я не дам себя провести. Когда же и где мы встретимся. Не дожидаясь ответа, незнакомец повесил трубку. Тарзан передал содержание разговора своей жене. Прошло минут десять после отъезда Тарзана. Боже праведный, как мы были слепы. Вашего сына сейчас никто не стережет. Тарзан кивнул головой в знак согласия. С борта парохода свешивалась веревочная лестница. Он получил воспитание среди человекообразных обезьян. Лицо ее было покрыто густой вуалью. Она шла очень быстро, почти бежала. Но сохранили ли злодеи жизнь Тарзану. Я тумай, ветер скоро туть сильно. Все эти вопросы оставались без ответа. Однажды к Джэн Клейтон явился Роков. Я согласна, мсье Роков, сказала она. Вы дадите мне чек сейчас же. Итак, вы отказываетесь исполнить мое требование. желчно проговорил Роков, поворачиваясь к двери. Не я жесток, а вы, сударыня. Тарзан продолжал оглядываться, ища глазами Рокова. Павлова всего передернуло при этих словах. алчность этих субъектов переходила всякие границы. Тарзан с недоверием посмотрел на Павлова. Полчаса спустя, матросы вернулись на пароход. Тарзан продолжал стоять в каком-то оцепенении. сын займет следующую ступень в развитии. это его, однако, нисколько не устрашило. Ступай прочь или я убью тебя. но Тарзан хорошо рассчитал свое нападение. Кровь его добычи перепачкала ему лицо. Тарзан особенно обрадовался встрече с Шитой. Зубы человека-обезьяны вонзились Шите в горло. Сделаете ли вы, как говорит Тарзан. и Тарзана это нисколько не обижало. Его маленький сын превратится в людоеда. большой сук придавил ей обе лапы. Тарзан уперся плечом под ствол дерева. Шиты он не видел нигде поблизости. Ему пришло в голову произвести опыт. Первые ловкие удары сразили ближайших врагов. Тарзан почувствовал, что положение становится серьезным. Звери Тарзана явились на его зов. Все дело здесь исключительно в привычке. Шита лежала, свернувшись у ног Тарзана. Вскоре Тарзан почувствовал запах какого-то животного. Тарзан был очень доволен этим открытием. Здесь опять они испытали большие затруднения. Но Шиты нигде не было видно. Они приехали в большой военной пироге. Быстро были спущены семь боевых лодок. Кавири храбро боролся со своим противником. Я ведь пришел с мирными намерениями. Быть может, это тот же самый. Они, должно быть, бежали от него. Тарзан был прямо ошеломлен этим известием. Ребенок был, несомненно, его маленький Джек. Они не очень жаждут сопровождать нас. Мугамби узнал страшный боевой крик обезьяны-человека. может быть, они пожирают твоих беглецов. Ближе и ближе слышались эти вопли. Военачальник торопливо указал на двенадцать воинов. Их он избрал для сопровождения Тарзана. Здесь было налицо около двухсот туземцев. Ему был хорошо знаком этот крик. Я прогнал пантеру, теперь впустите меня. Дважды он встретил враждебно настроенных туземцев. Так по крайней мере он говорил. Да, я буду стоять за тебя. Наконец, Роков оставил его в покое. Это была Шита, его верный друг. Но сможет ли пантера помочь ему. Туземцы подошли ко входу в хижину. Тарзан нисколько не был этим удивлен. Тарзан не отвечал им ни слова. Наконец, раздвинув толпу, вошел и Роков. так пугал их связанный таинственный пленник. Пляска смерти между тем уже началась. Швед, как всегда, ответил идиотской фразой. Я тумаю, ветер скоро туть сильно. Даже ребенок вам будет возвращен немедленно. Мы увидим, кто из нас идиот. Джэн Клейтон гадливо отвернулась от него. Тогда чаша мщения была бы полна. Но потом оглянулся и вдруг решился. Его злобное лицо передергивалось от бешенства. Роков вскочил и обернувшись, увидел повара. Роков с яростью накинулся на него. Как ты смел войти без предупреждения. Я тумаю ветер скоро туть сильно. закричал Роков, угрожающе придвигаясь к шведу. Значит, вы поняли, что он сказал. Я был западный берег много раз. Свэн Андерсен опять принял прежний вид. Я тумаю, ветер скоро туть сильно. Не раздевайтесь и сверните ваша одеяло. Я не могу уйти без него. на пороге показалась закутанная фигура шведа. Он подошел к ней и прошептал. Андерсена отнюдь не было здесь неожиданностью. Сегодня он проявил себя совсем другим. Борьба могла кончиться для чернокожих успешно. Снова начались пляски и дикие взвизгивания. В руки Тарзана попал один пленник. У него были совсем другие намерения. Это было для него большим ударом. Тарзан, наклонившись над раненым шведом, повторил. Я ничего им не делаль худо. Я хотел спасайт их от Роков. Теперь я вижу, что был неправ. Идит искать ваш жена и ребенок. Я тумаю ветер скоро туть сильно. Это была настоящая незадача для Тарзана. Он знал, что Роков оставил Угамби. Лицо его не обещало ничего доброго. Маленькие глазки Андерсена расширились от удивления. Вы не знаете, чей это ребенок. Мистер Роков говорила ета ваша сын. Я не могу ходить на Кинкэд. Однажды им пришлось испытать большое волнение. Джэн Клейтон достаточно хорошо знала Рокова. молодая женщина с ребенком держались сзади. Но куда же вы идете, Свэн. Но вы идете на верную смерть. Мы найдем какой-нибудь способ к побегу. Ей было до отчаяния жаль его. Ее мозг сверлила только одна мысль. Нельзя было терять ни минуты времени. К ней навстречу высыпала целая толпа. Но Джэн не знала их языка. Вскоре послышались приближающиеся к хижине шаги. Ее сердце окаменело от нового удара. Немного погодя послышался шум у входа. Затем туземные женщины разразились ужасным воплем. Джэн прикрыла углом одеяла лицо ребенка. было похоже, что он просто спит. он хотел удостовериться, правда ли это. Оставьте меня с моим умершим ребенком. За что вы продолжаете преследовать меня. Но не будем об этом говорить. Неужели он в самом деле умер. Но для неверия не было оснований. все лицо его исказилось от злобы. Джэн упала на пол посреди палатки. она была спасена от мерзких объятий. Между тем прибыли гонцы М ганвазама. он надеялся найти его в палатке. Вот когда бы пригодилась их помощь. окружающая местность показалась ей странно знакомой. да ведь здесь ее спрятал Андерсен. Туда же шла и Джэн Клейтон. но все ее усилия были напрасны. Шита тоже не любила такой ходьбы. Роков содрогнулся при этом зловещем крике. Вытянув руку, он схватился за борт. Что-то плеснуло за спиной у Тарзана. Но это был лишь один момент. Роков бросил беглый взгляд на берег. На одной стороне свешивалась веревочная лестница. Джэн успела ухватиться за якорную цепь. он чувствовал прикосновение холодного тела чудовища. Тарзан ощущал мучительную боль и только. Она очень мешала быстроте его передвижения. К удивлению Мугамби, это была негритянка. Но радость свидания была слишком коротка. Это была страшная звериная команда Тарзана. Его сердце горело яростным огнем мести. Не оставляй меня одну, прошептала она. Роков потерял всякую надежду на спасение. Джэн Клейтон невольно отвернулась в ужасе. Торжествующая улыбка трепетала на его губах. Случайно остался в живых помощник капитана. Если бы только добраться до нее. Так же медленно приближался и челнок. Отвязать веревку было делом одной минуты. Даже вахтенного не было нигде видно. Павлов бесшумно подкрался к матросской каюте. высоко вверх взвился столб густого дыма. Он решил лучше умолчать об этом. Почти весь пароход был охвачен огнем. С грустью посмотрел Тарзан им вслед. Общество разделило между собой разные обязанности. Это были настоящие отбросы южных гаваней. Кай-Шанг указывал на нелепость подобного предположения. Я только пошутил, поспешил объяснить швед. Густ почесал у себя в затылке. Мы это сможем легко сделать, Шмидт. Шмидт взглянул на него и усмехнулся. Почему вы это сразу не сказали. Одному мне не добраться до материка. Да и остальные также не смогут. Он встал и направился к ним. Поезжайте тогда на нем, куда хотите. Его загорелое лицо побледнело от страха. Поспешно вышел он из палатки повара. Поэтому его выбор пал на джунгли. Уже был готов весь ее остов. В его голове бродили тревожные мысли. И Густ в недоумении покачал головой. Вскоре шестеро людей остановились на отдых. Не теряйте времени, торопила она негра. спросила она, обращаясь к помощнику Кинкэда. Джонс и Сулливан бежали за ним. На что рассчитывал Шнейдер, похищая Джэн. Человек-обезьяна не считал его таким наивным. Этот последний удар был самым жестоким. Дикий зверь безмолвно подошел к человеку-обезьяне. И весь охваченный возродившейся надеждой, воскликнул. С восходом солнца поднялся сильный ветер. Необычная судьба выпала на долю исследователей. Нет здесь такого понятия, как горизонт. Что привело вас в страну Тарзана. На его взволнованном лице заиграла улыбка. Значит, это ты Владыка, поддерживающий огонь. Мой рассказ будет долгим, очень долгим. К полному удовлетворению ученых, уточнил Тарзан. Или, например, северное сияние что это. В наши дни это вполне реально. Он прихватил с собой несколько образцов. В корабле я и не сомневался. Запнер засмеялся, а лейтенант согласно кивнул. Огромный сверкающий корабль двигался на север. Он откроет новую эру в аэронавтике. Спуск возможен лишь при хорошей погоде. Что и следовало ожидать, заговорил Запнер. Входа нет и быть не может. Всего каких-нибудь плюс двадцать по Фаренгейту. Впереди пустыня с небольшим снежным покровом. Сомнения в существования Пеллюсидара мгновенно рассеялись. Обретя свободу, он потерял чувство времени. От земли его отделяло шесть футов. Копытное животное выросло перед Тарзаном первым. Огромный зверь загородил собой всю тропинку. Тарзана едва не колотило от безысходности. Напрасно он ушел один, потускнел Гридли. примерно от восьми дюймов до фута. Они шли к ручью на водопой. Медведи и тигры это еще цветочки. На голове у нее какой-то нарост. Похоже, это был птеродактиль, предположил Запнер. Давайте прочешем местность, предложил ван Хорст. Наши приборы в условиях Пеллюсидара бесполезны. Но здесь нет джунглей, вмешался Дорф. спросил он, обращаясь к ван Хорсту. И что же ты предлагаешь, Мувиро. Скорее всего, их насторожил незнакомый запах. Он кажется им подозрительным, сказал Гридли. Нам не грозит ночевка в лесу. А я-то считал, что Дорф привирает. Держитесь все вместе и будьте начеку. Отряд продолжал двигаться медленно и осторожно. Их тут никак не меньше сотни. Дадим залп и бегом к деревьям. выкрикнул Гридли, и грянул очередной залп. Что привело тебя в страну Мва-лота. Я пришел как друг, объяснил Тарзан. Я не враждую с твоим народом. Это наречие моего народа, пояснил Тарзан. Да врет он все, вмешался второй. Подождал секунду-другую и снова повторил позывные. Откуда-то из леса донесся ответный сигнал. В голосе его слышались грозные нотки. А если он вздумает убежать, убейте. Во главе подошедших следовал большой самец. И для этого требовалось нас вызывать. Мы можем съесть его и позже. Если из-за меня, то не придется. Зачем ты пришел в страну саготов. Он и сам точно не знал. Здесь он напился и сделал привал. Запил его водой и зашагал дальше. Ума не приложу, что теперь делать. Лейтенант Хайнс разглядывал лес в бинокль. Даю голову на отсечение, это человек. Это либо Гридли, либо ван Хорст. Как долго меня не было, Дорф. Дай-ка и я порассуждаю, вмешался Хайнс. Первым делом тебе нужно хорошенько выспаться. Да сопутствуют тебе Бог и удача. И где же он, твой народ. Наверное, это и есть твой народ. Тарзан чувствовал, что Тар-гушу можно довериться. Жили они вольготно, как всякие охотники. поинтересовался Тарзан, поудобнее устраиваясь на земле. Он не причинит мне никакого вреда. Оно совсем не живое, пояснил Тарзан. Им управляет кто-то из моих друзей. Как хорошо, что оно не село. Сагот голоден, а мясо дайала вкусное. В руке он держал тяжелую дубину. Но отчего мы обязаны стать друзьями. А к чему нам быть врагами. Я не с Пеллюсидара, ответил Тарзан. Такая участь представлялась Джане хуже смерти. Не для тебя Красный Цветок Зорама. Необходимо было спешить невдалеке показались преследователи. Цепкие пальцы мужчины коснулись волос Джаны. Я возвращаюсь домой, в низину Фели. Находка утолила и голод, и жажду. Ничего подобного видеть ей не доводилось. Он крепился к чему-то совершенно непонятному. Девушка повернула и кинулась к Гридли. Джейсон моментально сообразил, что к чему. Джана не могла решиться, куда бежать. И девушка вихрем помчалась к нему. Гридли же ничего этого не видел. А его волшебное оружие, выплевывающее смерть. Эти следы могли принадлежать только Гридли. Ты еще назвал ее летающей рептилией. Но другу удалось спастись, пояснил Тарзан. Как же она может летать вслепую. Тарзан с удивлением взглянул на него. Но я ничего не могу понять. В журнале Роберт Джонс сделал запись. Но как это осуществить на практике. Джана олицетворяла собой гимн женской красоте. При одной этой мысли Гридли содрогнулся. Затем ее губы тронула легкая улыбка. Иди своей дорогой, гилак, произнесла она. Впервые Пеллюсидар предстал Тарзану таким мрачным. Тар-гуш и Таор разделяли его впечатление. Как только солнце скрылось, стало холодно. Но дождь начисто смыл все следы. Нужно подождать, пока не сойдет вода. Мы непременно выйдем на их след. Там соберем мой народ, организуем поиски. Вдруг Таор насторожился и стал прислушиваться. Ее ожидали трое почти безоружных мужчин. Завидя людей, синдар камнем спикировал вниз. Тарзан принялся пристально осматривать пустынный ландшафт. Собрав остатки сил, он двинулся вниз. Тарзан без труда восстановил картину событий. Раненый медведь, тяжело дыша, неумолимо надвигался. Он догонит Джану и попросит прощения. Я же сказала ступай своей дорогой. Джана застыла на краю зияющей пропасти. Разреши только охранять тебя от зверей. Девушка успела спуститься на несколько ярдов. Джана остановилась, наблюдая за продвижением Джейсона. Однако что-то вдруг словно ожгло ее. Но исход битвы был уже предрешен. Через какое-то время зверь свалился замертво. Тарзан замер, стараясь не испугать его. Тарзан не ищет женщину, возразил человек-обезьяна. Я хочу быть другом народа клови. Ты сможешь поговорить с вождем Аваном. Я не знал, куда ведет тропа. Обнаружив тропу, я пошел по ней. ТЫ же поступил, как настоящий охотник. смело пустил ему стрелу в бок. Ваши мужчины охотятся или занимаются земледелием. Он чужак, и его необходимо убить. Он пришел к нам как друг. Пусть остается как друг, предложил Уман. Нет, возразил Овен, этого не случится. Давайте оставим, сказал один из воинов. Зато Уман сразу подружился с новичком. Почему вы сразу не прикончили его. Тогда немедленно трубите сбор, воскликнул Уман. Они будут добры и к тебе. И тебя ждет та же участь. Из-за ливня мы потеряли ваши следы. Он был отважным воином, воскликнула Джана. Они помолчали, думая о Джейсоне Гридли. Не дожидаясь ответа, он приказал Марал. Он покачал головой и тихонько шепнул. Иди в пещеру и жди приговора. Десяток воинов закрыли дорогу к свободе. Этого зверя одним шумом не убьешь. Воин с уважением посмотрел на Гридли. И что делаешь во владениях Зорама. Скажи же, где Красный Цветок Зорама. Но откуда тебе известно мое имя. Я не сделал ей ничего дурного. На Пеллюсидаре никто не знает меня. спросил воин, взглянув на окаменевшего Гридли. И он тоже был с вами. Я иду с тобой, решился Джейсон. Я знаю эту расщелину, ответил Таор. Надо спускаться в низину, решил Таор. Страна Фели где-то в другом месте. Перпендикулярно им располагались бревна меньшего диаметра. спросила она, пока Тарзан располагался рядом. Но тебе не добраться до тропы. Я выполню все, что ты скажешь. Нужно как можно скорее покинуть горы. Он стоит, задрав голову и принюхивается. Ветер справа, а он смотрит влево. По-моему, я тоже ощущаю этот запах. Они встретятся как раз позади нас. Если они заметят нас мы погибли. Тарзан рассмотрел, что воины вооружены пиками. Впечатление от их взгляда было отвратительным. Но и другие хижины были пусты. Твоя страна постоянно воюет с корсарами. Должно быть, он вернулся на корабль. Корабль стремительно двигался вниз по течению. Головы этих тварей напоминали головы ящериц. Приподнявшийся на локте Таор шепотом ответил. Тяжелый корабль шел навстречу мерзким существам. Собравшись вместе, хорибы, похоже, решили передохнуть. Как думаешь, почему нас не убили. Джейсон глядел на них как завороженный. Остальные тоже задвигались, поднимаясь с земли. Что вы намерены с нами сделать. Джейсон замолк, на душе сделалось гадко. Вскоре впереди засверкала гладь голубого озера. Осознав бессмысленность сопротивления, Тарзан опустил оружие. спросил он хориба, велевшего убрать оружие. Сейчас бежать бесполезно, их слишком много. С поверхности имеется лишь один вход. Как будто слышно только наше дыхание. Работали с остервенением, из последних сил. Послышалось шуршание тел и плеск воды. Земляные работы были в самом разгаре. Они здесь не проходили, заключил Запнер. Скорее всего, ты прав, произнес Хайнс. Знать бы только, в каком именно. Если бы Запнер знал об этом. Для этого нужно дождаться благоприятного момента. Нервы его были напряжены до предела. Тарзан сразу понял, в чем дело. Нельзя терять ни минуты, надо действовать. Хориб сидел за Тарзаном почти вплотную. Напротив, она даже порадовалась за Тарзана. Воины застыли в изумлении, выпучив глаза. Нас послали на ваши поиски, Бвана. А куда делся ван Хорст, неизвестно. Наверное, не обошлось без диких зверей. Огнестрельное оружие обратит их в бегство. Будьте осторожны, не заденьте ее ненароком. В ту же минуту прогремел залп. Единственная возможность выручить девушку убить горобора. В голову ему пришла дерзкая мысль. Корабль 0-220 неспешно облетал Гиера Корса. Корабль двигался над широкой полноводной рекой. Свое действие он повторил несколько раз. Кто-то торопливо пробирался в их сторону. К тому же, оно было безоружным. Губы Тарзана медленно раздвинулись в улыбке. Обе стороны приготовились к смертельной схватке. Не всем удается вернуться оттуда живыми. Если да, то я убью его. Приятно слышать, ведь он мой друг. Лодка корсаров оказалась на прежнем месте. Набирая скорость, она двинулась к морю. Пойми, вместе мы будем намного счастливее. Морская гладь, побережье, холмы, леса, равнины. Наша посудина не выстоит против шторма. Прижав ее к себе, он прокричал. Я знаю, откуда он обычно дует. Люди устремили взоры в указанном направлении. Пожалуй, это не корсары, заявил Лайо. Кого только не встретишь на Пеллюсидаре. На палубе подходившего корабля появился человек. Да здравствует император Пеллюсидара, Дэвид Первый. А что вам известно о нем. Абнер Перри наверняка о нем рассказывал. Трое корсаров хмуро разглядывали подошедшие корабли. Нас было намного больше, ответил Тарзан. В мгновение ока новость облетела корабли. Значит, один все-таки пропал, огорчился Гридли. Знакомя Дорфа с Джаной, он пояснил. Всю его ревность как рукой сняло. Ты видел вооружение на корабле, Лайо. Уверяю тебя, все будет в порядке. Через несколько мгновений раскрылся белый купол. Ему хотелось играть роль в политике. Тот так и рухнул на палубу. Усмирять бунты зверю-капитану приходилось не раз. пожилой помог своему раненому товарищу встать. Будет ему нахлобучка Помните мое слово. будет Это ему даром не пройдет. Но Черный Майкэл опять на ногах. Может быть, ему удастся отвратить катастрофу. Ведь я забочусь только о тебе. Лучше самая ужасная опасность, чем позор. Исчезли только два револьвера да пули. А если победят матросы, будем надеяться. Посередине судна стояла маленькая кучка начальствующих. Трупы убитых остались валяться на палубе. и бунтовщики кинулись на четырех офицеров. и бросился на них, взмахнув топором. Его пуля уложила матроса на месте. Думаю, что вы нас не выдадите. Но человеческое существование было здесь возможным. Но, положим, они избегнут этой опасности. Он не пытался остановить ее слезы. Слезы могли облегчить и успокоить ее. О, Джон, простонала она, какой ужас. Хочу надеяться, что ты прав, Джон. Не знаю, Элис, ответил он серьезно. Быть может, просто тень, брошенная луной. подумал он, что будет с Элис. Леди Грейсток сидела неподалеку от хижины. Элис с криком побежала к хижине. О, Джон, как уютно нам дома. сказал он, гладя ее по лбу. Говорила о странной обстановке своей комнаты. Спасти их могла лишь какая-нибудь случайность. Шкуры львов и пантер устилали пол. стены были украшены полками и шкафчиками. Мой маленький сын плачет, требуя пищи. О, Элис, Элис, что мне делать. Другие самцы разбежались по всем направлениям. Она сидела печально, качая маленькую обезьяну. А к ней и направлялся Керчак. Внутри берлоги они увидели белую обезьяну. он инстинктивно почувствовал мать и затих. наконец, ружье было сорвано с крюка. Ему уже не хотелось взять палку. Так назван был маленький лорд Грейсток. Он отличался от них во многом. Часто они дивились его изумительной хитрости. Тарзан же все еще был подростком-мальчиком. У него оказывается такое безобразное лицо. Вот у того, действительно, красивый нос. с горечью подумал бедный маленький Тарзан. Не слышал ничего и его товарищ-обезьяна. только изгиб спины возвышался над почвой. Одно мгновение она выжидала, словно окаменев. А затем с ужасающим ревом прыгнула. Не предостережением был ее дикий крик. Но случилось это уже много позже. Бедняжка не имела понятия о медицине. Лицо его поражало выражением напряженной мысли. Тарзан принимал за мех костюм человека. Над картинкой виднелись семь маленьких букашек. Таким образом шло вперед учение Тарзана. ему было тогда около двенадцати лет. Тогда Тарзан принялся за новый карандаш. Однако, Тарзан не бросил своей затеи. Его образование, таким образом, шло вперед. Он был ч-е-л-о-в-е-к, а они о-б-е-з-ь-я-н-ы. Грохот барабана достиг, наконец, силы грома. Однажды путь их пересекла старая Сабор. Тарзан сидел на низко опущенной ветке. Раскаты грома потрясли воздух, как канонада. Но Тарзан, к счастью, не пострадал. Мелкая дичь сейчас не интересовала Тарзана. Он рассказал им о своем приключении. Последние несли на головах всевозможный груз. Об этом свидетельствовало самое построение колонны. Здесь чернокожие пришельцы занялись постройкой жилищ. Горе и злоба Тарзана были безграничны. Однако, и этого было вполне достаточно. А высоко над ним притаился Тарзан. Черный воин был взбешен и испуган. Тарзан не понимал, что с ним. Голые ребятишки резвились на деревенской улице. Рядом лежала груда отточенных деревянных стрел. Тогда он скользнул в полумрак хижины. На полу лежало несколько человеческих черепов. Голоса их раздавались где-то совсем близко. Четверо туземцев несли мертвое тело Кулонги. В течение нескольких минут все молчали. Но его успехи обошлись ему дорого. Тарзан рассмотрел все это очень внимательно. Улица была все время полна народу. Неожиданно с лесной опушки послышался окрик. они били в барабаны и выли. Вдруг мелькнуло копье и укололо жертву. Дети и женщины визжали от восторга. Это была попытка задобрить таинственного Могучего. Одно мгновение они оба неподвижно лежали. Мощная волна ликования нахлынула на него. Лес отозвался на дикий крик торжества. Смотрите, что сделал Тарзан, могучий убийца. Периодическое исчезновение стрел и странные проделки. так всегда было с большими антропоидами. Он бил ее своими большими руками. Тарзан знал, чем все это кончится. Он не похож на свой народ. Вы должны избрать себе нового вождя. Все с новым страхом взглянули вверх. Это объяснение показалось им самым разумным. из живых никто не видал его. Пожилой господин остановился и, повернувшись, сказал. Милостивый государь, тысячу раз прошу извинения. Клейтон отошел на какие-нибудь десять шагов. Раненый стонал и корчился на земле. Что же нам делать, мисс Портер. Бедный, милый папа, он такой непрактичный. Умеете ли вы обращаться с револьвером. Они еще не могли уйти далеко. Портер и его ассистент, Самюэль Т. Молчите, Эсмеральда, молчите сию же минуту. Кровь застыла у него в жилах. Тени сгущались, темнота спускалась на землю. Клейтон стоял неподвижно, с поднятым копьем. Нет, это не мог быть Тарзан. У двери раздался слабый звук царапанья. Зверь пытался насильно ворваться в хижину. спутника его, Клейтон мог только предполагать. Затем раздался мучительный крик Джэн Портер. Что это был за страшный крик. шепнула она, близко прижимаясь к нему. Господи боже, жива ли я еще. Перед ними расстилался безбрежный Атлантический океан. Господи боже, профессор, ведь это лев. Они молчали в продолжение нескольких минут. Ой, ой, м-р Филандер, ой, ой. он не осмеливался сделать такую попытку. Особенно для такого еще молодого человека. Наконец, глупость этих невежд взорвала Тарзана. На этих книгах имена ваших родственников. Пусть мертвое прошлое хоронит своих мертвецов. Даже мартышка Ману была сообразительней их. Потише, дитя, потише, возразил профессор Портер. Наконец, судно встало прямо против ветра. якорь был брошен, и паруса убраны. На нем-то и сидел притаившись Тарзан. Несколько минут матросы смотрели по сторонам. Мы можем закопать его хоть здесь. закричал один из матросов сердитым тоном. Каждая мразь из себя адмирала корчит. кричал Снайпс, извергая поток ужасающих проклятий. Все кругом сердито посмотрели на Снайпса. Другой спокойно принялся рыть землю киркой. Тогда и остальные последовали его примеру. Это было бы гораздо легче сделать. Четверо матросов изнемогали под его тяжестью. В переднем помещении находились трое мужчин. Тарзан все еще стоял у окна. Сердце у него прыгало от радости. А тот был хозяином торгового судна. Его подобрал корабль, возвращающийся на родину. О, как я ненавижу этого человека. Правда бедняга в этом не виноват. Им овладело нетерпеливое ожидание ее возвращения. Я самый могучий из бойцов джунглей. бога ради, скажите, где мисс Портер. Она может сообщить нам, что случилось. вопила бедная женщина, крепко зажмурив глаза. Эсмеральда исполнила, что ей было велено. Теркоз оказался жестоким и капризным царем. Но, то с Тарзаном, обезьяньим приемышем. Что вы хотите этим сказать, мосье. От крейсера отплыло еще несколько шлюпок. Голод превращал их в диких зверей. Нет, ей не следует его бояться. она была уверена, что он вернется. Она никак не могла уразуметь этого. Девушка совсем и забыла о нем. Несколько часов они медленно двигались вперед. Тарзан и Джэн Портер подняли головы. Я буду ждать вас, ждать всегда. Он яростно забарабанил по тяжелой двери. М-р Филандер бросил назад испуганный взгляд. Смилуйтесь, м-р Филандер, прервала его девушка. Работа эта была окончена уже ночью. Вскоре воины отогнали женщин от пленника. Теперь они добрались до середины поселка. он решил, что она скоро кончится. жертвами их всегда были черные люди. А этой ночью дело обстояло иначе. Оно лежало вправо от его пути. Тогда Клейтон медленно повернул к хижине. Женщина, которую он любил, была спасена. Бог был поистине милосерден к вам. сказала она, спокойно протягивая ему руку. И после минуты задумчивого недоумения добавил. ведь он сам не верил этому. Мы ничего не знаем о нем. Эти полчаса показались целыми часами матросам. Экспедиция медленно шла по вчерашним следам. Десять нагруженных коек задерживали ее ход. Д Арно захотел бы умереть так. Жалею, что вы его не знали. Нашли ли вы хоть след его. Перед тем, как они убили его. Одно выражение в записке испугало ее. Она жалела, что познакомилась с Клейтоном. Можете вы читать на этом языке. Д Арно схватил карандаш и приостановился. Я и говорю на этом языке. Значит, мы можем говорить с вами. человек вероятно немой, возможно даже глухонемой. Он снова взглянул на послание Тарзана. исключая одного раза с Джэн Портер. Я рад, что она в безопасности. Ему пришла одна мысль в голову. В ту ночь он потерял сознание. Оказалось то, чего они так боялись. Великая горечь поднималась в его сердце. Видеть его Тарзан больше не желает. Они намерены вернуться, подумал д Арно. Одна была написана твердым мужским почерком. Другая, написанная женским почерком, была запечатана. Здесь есть два послания вам, Тарзан. Или лев Нума, или жестокая Шита. Час спустя он вскочил и прислушался. За дверью был кто-то, пытавшийся войти. в этом вы можете быть уверены. Не говорите вы мне этого, цветочек. Погоди, дитя, погоди, сказал профессор Портер. Совершенно верно, совершенно верно, м-р Филандер. я почти что забыл о кладе. Одному богу известно, профессор, ответил Клейтон. Но кто же мог взять клад. Клянусь Юпитером, крикнул Клейтон, это верно. Во многих тысячах миль за океаном. Это невозможно, друг мой, сказал он. Раскрыв карту всего мира, он сказал. Теперь укажите, где Америка, сказал Тарзан. Как бы заставить понять этого человека. Видите вы теперь, как это далеко. Живут ли белые люди в Африке. Мы пойдем туда завтра, заявил Тарзан. Д Арно улыбнулся и покачал головой. Хорошо, ответил д Арно, пожав плечами. Нет, друг мой, возразил д Арно. они только портят вкус хорошего мяса. Тогда д Арно сердился и говорил. Один я смогу идти куда скорее. У меня есть план получше, Тарзан. Мы вместе дойдем до ближайшего поселения. Вы правы, д Арно, ответил Тарзан. Значит, вы знали вашу мать, Тарзан. А у вас их совсем нет. Может быть, вы сумеете прочесть ее. Д Арно взглянул на заглавный лист. Какая страшная безнадежность сквозила между строками. По временам он взглядывал на Тарзана. Сегодня моему мальчику исполнилось шесть месяцев. Скажите, Тарзан, о чем вы думаете. Да ведь вы же лорд Грейсток. Вы не должны этого делать, Тарзан. Ни с места, в таком случае. Мнения разделились насчет храбрости царя зверей. Я не голоден, просто ответил Тарзан. Все рассмеялись, за исключением д Арно. нагишом и вооруженный ножом и веревкой. Ставьте десять тысяч, предложил д Арно. Достаточно риска, если вы пойдете днем. Даже одежда была помехой и неудобством. Линии не меняются никогда, ответил чиновник. Посмотрим, на что похожи ваши петли. Показывают ли отпечатки пальцев различие рас. Тарзан с удивлением взглянул на книжечку. Каким образом она у д Арно. Он передал открытую книжку полицейскому чиновнику. Мосье Тарзан уезжает завтра в Америку. сказал гость, радушно протягивая ему руку. А, очень польщен, сказал профессор Портер. Джэн в высшей степени послушная дочь. Как могли вы сомневаться в этом. И что же она вам ответила. Я думала, что вы один, папа. Как раз была речь о вас. Вот что, Джэн, сказал он грубо. Ваш отец желает этого, добавил Канлер. сказала она, наконец, ровным, холодным голосом. Конечно, вы это знаете, Роберт Канлер. Для этого вы слишком хороший делец. Вы никогда не упоминали о долге. Не надо, Джэн, сказал Клейтон печально. Почему вы этого не можете, Джэн. Но вы выходите за него замуж. В таком случае из-за денег, Джэн. Значит, я менее желателен, чем Канлер. Она не позволила Клейтону сопровождать ее. Не останавливаясь, вбежал он в дом. Масса Клейтон, мисс Джэн пошла прогуляться. И Эсмеральду он назвал по имени. перед нею подымалась сплошная стена огня. Они шли теперь рядом к коттеджу. Но вы им не верили, Джэн. Я не знаю, как вас зовут. Чья же еще она могла быть. только она не могла быть вашей. Я не могу ответить вам, Тарзан. Мой отец ему должен много денег. Что знал он сам о себе. У него не было человеческого имени. Как сумеем мы когда-либо отблагодарить вас. Тарзан улыбнулся и пожал протянутую руку. спросил Клейтон, на этот раз по-французски. Вы правы, сконфуженно согласился м-р Филандер. Только один Тарзан не понимал ничего. Нельзя ли подождать еще несколько дней. Вы обещали выйти за меня замуж. Я не позволю дольше играть собой. Рука немного отпустила сжатое горло Канлера. Не желаю, чтобы вы стали убийцей. Тарзан снял руку с горла Канлера. Освобождаете ли вы ее от обещания. Я видел, как матросы зарывали его. Вот почему я привез только аккредитив. Тут двести сорок одна тысяча долларов. Кто мог когда-либо считать это возможным. М-р Филандер пристально взглянул на Тарзана. Этого она сама теперь не знала. Теперь вы свободны, Джэн, заявил он. Она отвернулась и закрыла лицо руками. Я не могу отказать ему, Тарзан. Тарзан взял конверт и вскрыл его. Отпечатки пальцев доказывают, что вы Грейсток. Страшно рад, что вы сюда приехали. Я там родился, спокойно ответил Тарзан. Отца своего я никогда не знал. рыхлая, мягкая земля поглощала топот копыт. Вслед Тарзану раздался лишь одинокий выстрел. Ноги и руки пленника были обнажены. что было больше похоже на правду. Мы должны убить его сейчас же. Наконец человеку-обезьяне удалось вытащить свой нож. Нож вторично вонзился в тело пантеры. Шиита едва стоял на обессиливших лапах. Этого никак не мог понять спасенный. Во всяком случае так он считал. А что такое Ксаратор и Атна. Он принадлежит жителям Катны, Города Золота. Не будет он голодным и сегодня. Валтор был ему благодарен за это. Целый день двигались они на северо-восток. Значит, Тенар находится восточнее от него. Тарзан медленно перевел взгляд на город. Почему ты называешь его Городом Золота. Купола покрыты слоем золота, ответил Валтор. Прямо за горами, расположенными восточнее Онтара. За этим ущельем находится моя родина. Далеко ли мы сейчас от Атны. Безопаснее пересечь это место, когда стемнеет. Несколько минут ушло на принятие решения. Всю долгую ночь ждал его Валтор. Голос говорившего был угрожающий, тон обвинительный. Вот почему он вынужден был заговорить. Нет, они на тебя не похожи. Итак, как ты сказал, тебя зовут. Забери эту штуку у него, Джемнон. Это опасное оружие в руках врага. Человек-обезьяна пожал плечами, но сохранил спокойствие. Я не уполномочен принимать такие решения. Тарзан догадался, что нужна его помощь. Абсолютно никаких фокусов, заверил его Тарзан. Неизвестно было, как дверь запирается снаружи. Впрочем, говорить было не о чем. Эта мысль не давала ему покоя. В его голосе отчетливо слышалось раздражение. Лучше бы тебе сюда не попадаться. А сама королева красива или нет. Вот почему сейчас он лишь заметил. Форма моего наказания еще не определена. Слишком зловещим представлялось ему все сказанное. Осторожнее с ним, Фобек, сказал другой. Тарзан медленно повернулся в его сторону. Не будь дураком, предостерег его Тарзан. Сырое мясо больше бы устроило Тарзана. А я служил в таком отряде. Я самый сильный человек в Катне. Меня вообще нелегко удивить, объяснил человек-обезьяна. О чем это мы спорим тут. Фобек долго смотрел на своего компаньона. А может быть, это будешь ты. Это благородные вельможи, прошептал Фобек Тарзану. Его зовут Фобек, ответил младший офицер. Это получилось случайно, поспешил объяснить Фобек. Он был вооружен каким-то диковинным оружием. Я не из Атны, сказал Тарзан. Почему же не похож на правду. Почему ты не стал на колени. И она снова повернулась к Тарзану. Голос ее звучал спокойно, почти ласково. И вновь человеку-обезьяне не удалось бежать. Тарзан представлял собой полную противоположность Фобеку. Бой, в котором я убью тебя. О, так ты собираешься убить меня. Но Фобека нельзя было назвать умным. Конечно, причем любыми средствами, согласился Тарзан. А что, если я брошу тебя. Или, может быть, это понравится тебе. Мы будем драться красиво и долго. Как нам лучше все это устроить. Затем я брошу тебя, потом наоборот. Ты очень добрый, Фобек, заметил Тарзан. Это мы еще увидим, заметил воин. Никто не должен быть слишком самонадеянным. Чужестранец производит впечатление очень сильного мужчины. Повсюду слышались шутки, смех и разговоры. Сын благородного отца, презрительно бросил он. Он чистит клетки на львиной ферме. В некоторой степени да, ответил Фобек. Он не может понять простейших вещей. Я убью его еще сегодня утром. холодно спросила Немона, поигрывая рукояткой кинжала. Какие же загадочные были ее глаза. Тарзан быстро перевел взгляд на противника. Бой только начинается, сказал он мрачно. Фобек слабо сопротивлялся, он был беспомощен. требовал благородный из своей роскошной ложи. А почему я должен убивать его. спросил в свою очередь хозяин джунглей. Он не причинил мне никакого вреда. Но я не ем человечьего мяса. Так почему я должен убивать его. все это не могло предназначаться побежденному. Тарзан, взглянув на королевского фаворита, произнес. Это твоя королева, а не моя. Тарзан с Джемноном приближались к городу. А почему я должен был умереть. Скорее, это женская интуиция, предположил человек-обезьяна. Он сын мастера, работающего в шахте. Я получил благородное происхождение при рождении. Ты не очень высоко ценишь людей. Между тем день клонился к вечеру. Наступило время ужина, объявил Джемнон, поднимаясь. Эрот и Ксерстл шептались между собой. Но как ты узнал об этом. Я знаю это наверняка, ответил Тарзан. Затем он снова повернулся к человеку-обезьяне. Голос Немоны стал тихим и ласковым. Ты должен им быть, настаивала Немона. Ее глаза сверкали, как раскаленные угли. Ты просто не привыкла выслушивать правду. Теперь ответь мне на такой вопрос. Ну и что из этого следует. Они будут самыми красивыми в Катне. И, возможно, удивлен, предположил хозяин джунглей. Белтар и я, поправил его Тарзан. Так поступил благородный, стоявший у двери. Ты видишь, наш бог это лев. Где же вы берете столько львов. Мы разводим их сами, объяснил Джемнон. Тогда зачем же он его покупает. Здесь было полное изобилие всякой всячины. Рядом торговали драгоценными камнями и украшениями. Немона очень капризная и непостоянная женщина. Пусть они делают все без спешки. Мне очень интересно послушать твое объяснение. О, почему я терплю все это. Потому, что я хочу тебе понравиться. Он собирается развлечь нас, ответила Немона. Мужчины и раньше убивали таких хищников. Это не спорт, это преднамеренное убийство. Эрот, спустись вниз и помоги ему. Эрот отвернулся и сказал сквозь зубы. Спустя минуту к нему повернулся Тарзан. И снова ты спас мне жизнь. Но только вернись ко мне, Тарзан. надвигались крупные дворцовые перемены в Катне. Но теперь Немона снова стала королевой. Возьми его в свои апартаменты, Джемнон. Ты пойдешь со мной, приказала она. Я очень испугалась, Тарзан, призналась она. Кроме того, они были очень напуганы. Но хоть что-нибудь ты можешь сделать. Немона сходит с ума по тебе. Но, к счастью, ей это неизвестно. Я люблю ее, просто объяснил Джемнон. Ее окружают верные друзья, ответил Джемнон. Ее зовут Дория, она дочь Тудоса. Мы должны встречаться чаще, продолжал он. Неужели ты рассчитываешь уйти из Катны. Я могу уйти в любое время. Немона поручила мне наблюдать за тобой. Лицо Тарзана мгновенно приняло озабоченный вид. Именно потому, что не убил его. Эта голова принадлежала когда-то королю Атны. Это очень интересно, задумчиво произнес Тарзан. Из-за тебя я проиграла много драхм. Для меня такое поведение было естественным. Конечно, человек это делает немного медленнее. атнеанину не терпелось поскорее оказаться дома. Как я мог спасти тебе жизнь. Предупреждение Фобека не было праздной болтовней. Ты когда-нибудь видел этого человека раньше. Не припомню, чтобы видел его раньше. Возможно, ты узнаешь его, когда увидишь. Немона рассвирепеет, когда узнает об этом. Но это традиция, напомнил ему Джемнон. Храни нас Бог от новой встречи. Как он проник в твою комнату. Этот человек покушался на твою жизнь. Сколько времени служил он во дворце. Смертельно бледного Эрота била крупная дрожь. Она встала и спустилась с трона. С отвращением посмотрел на них человек-обезьяна. Друзья возвратились в свои апартаменты, чтобы. Вскоре четыре охотника приблизились к львам. Да ведь это и есть дичь. они шли на небольшом расстоянии сзади. Малый бежал рысью, часто оглядываясь назад. Высокий и мускулистый, он рвался вперед. Беглец взглянул вверх, но не остановился. Почему белый человек хочет спасти меня. Если понадобится, я умру за тебя. Сделай еще одно одолжение, умолял Хафим. Мы возьмем одного льва, они другого. Поняв, что обнаружил жертву, лев заревел. Они нашли след, сказал Джемнон, остановившись. Но Джемнон испытывал неясное чувство тревоги. лук и стрелы он оставил дома. спросил один из рабов, пугливо оглядываясь. Мне что-то не нравятся такие звуки. Что с ним ничего не случится. Надзиратели продвинулись вперед на несколько шагов. Должно быть, он умирает где-то поблизости. И вы не обнаружили следов беглеца. Новая надежда засветилась в глазах Джемнона. Какой позор, что Катной руководит рабыня. Твой брат Хафим убежал из Катны. Я никогда не смогу отблагодарить тебя. Да, ваше величество, он ее видел. Кое-кто думает так же, добавил он. Было не ясно, кто должен умереть. А где ты был прошлой ночью. Почему ты вошел в дом Тудоса. Поговорим об этом позже, ответила королева. Не говори глупости, Немона, сказал он. А что ты думаешь о ней. Ответ этот пришелся по нраву Немоне. Она встала и подошла к Тарзану. Полюби меня, Тарзан, страстно прошептала она. когда умрет Белтар умру и я. Немона посмотрела на великана с удивлением. Тебе нравится Джемнон, не правда ли. Между тем они приближались к храму. Что ты имеешь в виду, Малума. Как Томос пронюхал об этих вещах. Почти тотчас что-то зашевелилось в клетке. Вскоре к нему присоединились остальные жрецы. Внезапно бормотание прервалось, и королева встала. Лев смотрел на нее сквозь решетку. Все присутствующие забормотали с новой силой. Однако предотвратить трагедию было слишком поздно. Почти не шевеля губами, Фобек прошептал. Но не с небес, заметил Фобек. Однако ты здесь, и это главное. Да, это был я, ответил Фобек. Почему ты это делаешь для меня. Ты можешь поклясться, что она арестована. Теперь уже ему никто не поможет. Затем за дверью раздался другой голос. Глаза ее излучали таинственный, манящий свет. Но скажи мне, почему ты пришел. Ты только просишь, сказала Немона мягко. воскликнула мерзкая старуха, разразившись саркастическим смехом. Ты и твой глупый любовник Томос. Я, королева Немона, в полной безопасности. Только теперь Немона подошла к Тарзану. Она осунулась и казалась страшно уставшей. Проси о ней в другое время. Это откровенный заговор, направленный против меня. Я видел ее только один раз. Затем внезапно ее настроение резко изменилось. Ксаратор милосердный, более милосердный, чем Немона. Давай же выпьем их до дна. Ее слова прозвучали как удар бича. Но, ваше величество начал Томос снова. Да, он заменил Эрота в совете. Немона вздохнула и повернулась к Тарзану. Он оглянулся на Тудоса и Джемнона. Разрежьте шкуры и достаньте тело жертвы. Даже в храме Тооса завелись изменники. Ей не удастся уйти от меня. Я убью льва, спокойно отвечал человек-обезьяна. Тарзан сидел и внимательно изучал королеву. Возьми меня на руки, прошептала Немона. Ты думаешь, она послала за нами. Но львиная яма должна быть освещена. Кто бросил тебя сюда, в темницу. Это было неизбежно, заметил властелин джунглей. воскликнул Тудос с волнением в голосе. Да, я помню это, ответил Джемнон. Конечно, но при чем здесь охота. Их взяли в руки два воина. У нас такой обычай, объяснил офицер. Королева сидела насупившись в своей колеснице. Ты думаешь, это доставит мне удовольствие. Я сам не могу понять этого. Да, это странно, рассеянно сказала она. Она замолчала на мгновение, затем произнесла. Белтар самый лучший охотничий лев Катны. Рев этот смешивался с воплями толпы. Здесь он бывал много раз прежде. Сквозь скелет проросли стебли низкого кустарника. Подняв этот предмет, он очистил его. Ребенок, конечно, умер или убит Кайи. Так, по крайней мере, думал Тарзан. Человек вздрогнул он не был мертв. Как только человек поднялся, лев зарычал. В этом рычании было только предупреждение. Нума тоже услышал рычание и остановился. Он помотал головой и оскалил клыки. Владыка джунглей хорошо знал повадки животных. Белый вздрогнул, испугавшись этого дикого воя. Брови его поднялись, лоб вопросительно сморщился. Когда он вернулся, человек спокойно спал. И что ты делаешь здесь один. Голос его был низким и глубоким. И я держал его собственными руками. Для меня она конец и начало. но я постараюсь быть более последовательным. С ним вообще было трудно общаться. Страна казалась вымершей ни одного поселения. На следующую ночь нас покинули все. Итак, Боб и я двинулись дальше. Надо мной довлела какая-то мощная сила. Чернокожие не войдут в эту страну. Кого вы имеете ввиду, называя он. Он не владыка, но он всемогущ. по крайней мере, возможно и больше. Да, Монфорд говорил нам об этом. Мы нигде не видели какой-либо пленницы. Они все еще в заточении Кайи. Они из чернокожих превратились в белых. Если ребенок рождается черным, его убивают. Это было шесть месяцев тому назад. Но она значила больше, чем королева. Любовь, сказала она низким тихим голосом. Она никогда не может выйти замуж. В ее глазах появилось новое выражение. Это была не злоба, а страх. С ее помощью я и убежал. Повода не доверять рассказчику не было. Еле заметная улыбка тронула губы Тарзана. А тебя не Мафка ли послал. Может быть, ты один из них. Ты оказался в весьма незавидном положении. Мое же единственное стремление выбраться отсюда. Я пойду с тобой, ответил Вуд. Оно возвращается и наблюдает за нами. Как ты можешь не чувствовать этого. Завтра тебе ничего не будет чудиться. Долгое время Тарзан сидел в задумчивости. Эта сила на него не действовала. У него еще представится такой случай. И опять где-то здесь появился Мафка. Тогда почему же он это отрицает. Казалось, все было возможно для Мафки. Затем его лицо осветила легкая улыбка. спросил Вуд, показывая на добычу Тарзана. Должно быть, ты убил зверя стрелой. Тогда как тебе удалось убить животное. А остальное оставим Данго и Унго. Что-то было и в этом незнакомце. Здесь им предстояло подняться к Мафке. Он подумал о присутствии чего-то незримого. Жалобным, беспомощным голосом он позвал Клейтона. Ты действительно хочешь идти со мной. Ты может быть, а я нет. Они боятся, что его кто-нибудь убьет. Один из них Мафка, другой Вура. Ревность разделила этих двух всесильных людей. А этот Мафка, вероятно, необыкновенный колдун. Тарзану оставалось только поражаться этой силе. Иногда преследователи перекидывались несколькими тихими словами. Воин, идущий впереди, говорил больше остальных. Лорд переминался с ноги на ногу. Но теперь, казалось, Тарзан заинтересовался им. Почему ты решил, что я Кайи. Все с нескрываемым интересом разглядывали Тарзана. Он никогда не будет ничьим мужем. Женщина обратилась к одной из воительниц. Сообщи Вуре, Лорд привел пленника Кайи. Он Кайи и этим все сказано. Страже не спускать с него глаз. Но Тарзана больше интересовал сам Вура. взвизгнул Вура, сверкнув на Лорда глазами. Что ты делал в стране Зули. И ты надеялся найти его здесь. Он послал тебя, чтобы убить меня. Уведи его вместе с другим пленником. Он умрет, также как и Лорд. Он меня боится, произнес Лорд грустно. Почему им так хочется быть белыми. Вероятно, главная причина кроется в прошлом. Очевидно, Мафка и Вура знают это. И это на самом деле так. Я здесь, наши мечты не осуществлены. Но тобой Вура рисковать не захочет. А почему, собственно, он ему понадобится. Я часто сталкивался с подобными явлениями. И как ты мыслишь это сделать. Запах Шиты очень терпкий, ответил Тарзан. Огромная черная кошка смотрела на них. А как он ладит с Зули. Но почему ты спрашиваешь об этом. Мафка более осторожен и трусливее Вуры. Каждое ее действие под его контролем. Я пройду к нему через окно. Расскажи мне о каких-нибудь привычках Вуры. Кроме него в спальне нет никого. Все пригодится для осуществления моего плана. Наверняка к ним примыкает тронный зал. Может быть он помчался за помощью. Тарзан попал в западню из сетки. Он осматривал веревки, которыми был опутан. Пожалуй, я немного понаблюдаю за тобой. Головы, которые ты видел, я препарирую. Вдруг Вуру снова охватил приступ бешенства. Ты делаешь вид, что не боишься. Я видел, как ты убил пантеру. Затем они обследовали все внутри лаборатории. Ты также забыл и о Кайи. Как ты пройдешь через эту страну. А тебя он может просто уничтожить. Вот почему я должен идти один. Это поможет мне встретиться с Мафкой. Один бог знает, сколько он стоит. Этого же вполне достаточно нам обоим. Неважно, успешно ли будет мое предприятие. Пробивайтесь с боем через страну Кайи. Как тебе удалось выйти из заточения. Кайи убил Вуру и похитил изумруд. Ты хочешь сказать, что Вура мертв. В ночи Африки загрохотал там-там кровопролития. Повернув резко вправо, он покинул тропу. Женщины разом остановились и повернули назад. Я иду назад, ответила какая-то женщина. Я только знаю, что должна вернуться. Я не верю, что Вура мертв. Я видел сам, как его убили. Теперь женщины мчались по тропе назад. Оставьте их в покое, пусть идут. Нас больше пятидесяти, сказал наконец Лорд. У нас нет нужды в женщинах. И все мы знаем об этом. Женщины были правы он не умер. закричал еще кто-то, показывая куда-то рукой. Все разом взглянули в ту сторону. католики перекрестились, остальные стали читать молитвы. Вас всего пятьдесят, спокойно сказал он. Несколько моих друзей томятся там пленниками. Ты обещал поделить его со мной. Ты просто хочешь оставить его себе. И Тарзан двинулся к стране Кайи. Лорд не отводил от камня взгляда. Луна светила ему прямо в лицо. Отверстие над головой было слишком высоко. Но он был уверен в себе. Это были шаги, приближающиеся к западне. Хватай конец веревки и обвяжись вокруг. Возможно, я прошел не этим путем. Вот почему я пришел с востока. Человечек с удивлением взглянул на него. Вуду почти удалось уйти от него. Разве они не похожи на белых. А я терпеть этого не могу. Дома были преимущественно одно и двухэтажные. Тарзан слышал, как о нем говорили. Тарзан предположил, что это королева Гонфала. Она не отрывала глаз от Тарзана. Мне не выбирать для него жен. Женщины могут прекрасно заплатить за него. Затем влез в него и огляделся. И все же для какой цели. Кругом было темно, как в могиле. Она взглянула на открытый дверной засов. Перед ним не было величавой королевы. Просто девушка мягкая, нежная и ласковая. Что вы собираетесь с ним сделать. Вы бы хотели, чтобы его спасли. Просто Мафка очень долго был болен. Почему бы тебе не помочь мне. Помоги мне встретиться в Мафкой наедине. Скажи, где я могу найти его. Глаза стали холодными, злыми и жестокими. Теперь это произошло на его глазах. Очевидно, они скоро будут и здесь. Здесь нет ни души, отвечали воины. С дюжину воинов-женщин ввалились в комнату. А куда бы я мог пойти. Но как я мог туда попасть. Кто-нибудь сошел с ума, сказал он. Как ты попал в комнату королевы. Но я не собирался этого делать. Вдруг маг задал еще один вопрос. И он сдернул покрывало со стола. Один из прибывших был Стенли Вуд. Увидя Тарзана, он издал радостный вопль. Что ты, черт возьми, тут делаешь. Затем Вуд представил ему троих мужчин. Он должен взять свои слова обратно. Но мне, собственно, абсолютно все равно. Почти сразу, как я здесь очутился. Ты говорил ей что-нибудь обо мне. Мы должны сделать это сейчас же. Мы потерпим поражение прежде, чем начнем. Если бы у нас был Гонфал. Нет, нам никогда не выйти отсюда. Англичанин по имени Клейтон, ответил Вуд. Рядом покоились Гонфал и изумруд Зули. Затем перенес туда и драгоценные камни. Мертвенная бледность разлилась по щекам девушки. Но ты нам должна будешь помочь. Вскоре все они были в коридоре. Думаю, вся сила заключена в них. Ты еще заплатишь мне за это. Он знал, что покои усиленно охраняются. Сначала мы пойдем в покои Гонфалы. Делать все так, как я скажу. Куда угодно, только бы с тобой. Что вы с ним намерены делать. Нам бы самим следовало его убить. Вы не знаете нрава женщин Кайи. Он сделал знак следовать за ним. Что означает этот переполох в коридоре. Или помочь нам расправиться с ними. Иди к воротам и защищай город. В комнату сейчас же вошел Тарзан. Справиться с ними мы не сможем. Ты знаешь, где находится поддельный Гонфал. Гонфала покраснела, но ничего не ответила. Одна из пришедших сделала шаг вперед. Это значит, что власть Мафки свергнута. Воины повиновались и покинули тронный зал. Пятьдесят женщин-воинов вошли в тронную комнату. Они были мрачны и угрожающе опасны. Великий Гонфал я забираю с собой. Воинов может быть не больше трех. Ван Эйк нес великий изумруд Зули. Это были рабы и пленники Кайи. Кто хочет, может идти с нами. Мафка больше никогда не сможет убивать. Ты не получишь ни одного камня. Вуд и ван Эйк сидели вместе. Тролл и Спайк постараются на славу. Тарзан повернулся и ушел в ночь. Но я тебя так хорошо понимаю. А зачем мне так много мужчин. Они такие же плохие, как Мафка. В некотором роде и того хуже. Она повернулась и бросилась во тьму. Мы идем рано утром на охоту. Она наверняка попыталась бы позвать нас. А теперь давай приступим к делу. Вуд уже был готов к действиям. Оттуда они доберутся до своих стран. Тарзан быстро двигался по лесной тропе. Она просто стояла и ожидала смерти. Оскалив клыки и зарычав, лев прыгнул. Из его рта вырвался звериный рев. Затем его взор обратился к женщине. Без покровительства Мафки Кайи убьют тебя. Но куда я еще могу идти. Впечатление такое, что это военный отряд. Что бваны делают в этой стране. Я отведу вас к Большому бване. Через час вы увидите его сами. Через минуту к ним вышел хозяин. Я рад вас видеть, ответил Тарзан. Ну, с ними они еще намучаются. А эти проходимцы меня не волнуют. Из моей одежды что-нибудь подойдет вам. Я разговаривал с ним об этом. И вот что он сказал дословно. Ради нее я пройду через преисподнюю. Гонфала с благодарностью взглянула на него. Они были слишком счастливы, чтобы говорить. У меня письмо к офицеру колоний. Любому, кому бы это ни попало. Он найдет нас и под землей. Но он же сказал, что вернется. Оба белых разом вскочили на ноги. Что вы делаете в стране Бантанго. Совершенно измученные, они повалились на землю. Ну, ладно, я сейчас тебе покажу. Тролл состроил гримасу и сказал Спайку. Слушай, у меня еще есть мысль. И ты не сможешь ее переступить. Кто это сказал, что не переступлю. И Тролл спокойно перешагнул через черту. Может в этом-то и все дело. Очевидно, камень не действует без нее. Три миллиона фунтов остались у людоедов. Надеюсь, больше никогда ее не увижу. Они могут указать нам нужную тропу. Кажется, ты впервые говоришь что-то толковое. Мы возьмем с собой по факелу. Ты только взгляни, кто там сидит. Ни один черт нам не страшен. Слушай, что тебе говорят, и молчи. Они уже не опасались быть обнаруженными. прошептал он, указывая на что-то впереди. Они шли к ней, дружески улыбаясь. Да и были мы слишком далеко. Вы отнесете его в лагерь, ладно. Послушай, Гонфала, выдавил из себя Спайк. Ты свободно пойдешь рядом с нами. Ты пойдешь с нами, сказал Тролл. Кричали, стреляли в воздух, но тщетно. Я никогда не поверю в это. Тебе станет лучше по возвращении домой. Но что ты собираешься делать один. Он старался отогнать мрачные мысли прочь. И сразу же вскочил на ноги. Ты, конечно, не терял зря времени. Вуд рассказал ему о своих подозрениях. Сейчас слишком поздно, ничего не увидишь. Еды у них почти не было. Я ничего не вижу, признался Вуд. Следы из лагеря повели к лесу. Мы не должны терять ни минуты. Один я буду двигаться намного быстрее. Наверняка Спайк и Тролл были здесь. Лев пришел и напал на нас. Белые люди убежали и оставили камень. Сколько сафари было с белыми людьми. Один из чернокожих нес великий алмаз. Вы выкрали меня у моих друзей. Через несколько дней они вас поймают. Вы же помните Клейтона, продолжала девушка. И Спайк отвел Тролла в сторону. Теперь только он мог найти его. Ориентиром служили верхушки трех скрещенных деревьев. По его голосу Тарзан предположил несчастье. Слон ослаб без пищи и воды. Они легко нападут на наш след. Нам бы только до нее добраться. Мы поедем в Европу, в Париж. Пошарив в темноте, он схватил девушку. Разбуженный криком, Спайк вскочил на ноги. Негры колебались, затем вошли в хижину. И вдруг из хижины вышел Спайк. Гонфала боялась, что случилось самое страшное. Спайк какой-то момент подозрительно изучал его. Ты очень похожа на мою сестренку. Что-то путается у меня в голове. Я так рада, что ты рядом. Ты защитишь меня, не так ли. Спайк решил пойти вдоль берега реки. Мне это вовсе не кажется, пошли. Лицо его было белым от бешенства. Все равно это лучше, чем Спайк. Я никогда прежде его не видел. А если там друзья тем лучше. Он сам знает, что нужно делать. Стражники узнали его и открыли ворота. Это был Катнеан, старый друг Тарзана. Как здоровье Дория и ее родителей. Мы тоже так думали, но ошиблись. Ну, ладно, расскажи мне о себе. Нас, как всегда, было слишком мало. Но я здесь, чтобы спасти тебя. Единственная трудность у меня нет плана. Они еще немного поговорили, затем расстались. За Тарзаном пришли около одиннадцати утра. Кровавое зрелище для них было привычным. Сотня монет тому, кто убьет зверя. Алекста был вне себя от страха. Но он спас тебе жизнь, Алекста. Я ничего не прошу у врагов. Я не враг твой, возразил воин. Этот воин готов умереть за тебя. Тарзан поел и выглянул в окно. Ведь все дикие звери боятся огня. Коридор вел прямо к покоям короля. Это ты, Томос, во всем виноват. Это ты приказал запереть дикого человека. Томос прекрасно держал себя в руках. Дайте ему денег и окажите почести. Твой народ сам решит твою участь. А я предлагаю королем сделать Тудоса. Тогда нам не стоит поднимать шум. Может быть, это один из них. Хорошо хоть, что были цивилизованные белые. Наконец он оказался в центре города. И больше мы ее не видели. Посмотри на меня и на Тролла. О Гонфале ничего не было слышно. Это люди, посадившие Фороса на трон. Вуду оставалось только ждать и надеяться. Однажды их направили поймать дикого слона. Что, ты думаешь, нам стоит предпринять. Я не знаю, как начинать отлов. От офицера осталось только темное пятно. Вдруг из открытого окна послышался голос. вдруг взревела женщина, обращаясь к Форосу. Никакая я не дорогая, фыркнула женщина. Это желтоволосая девчонка, которую привели двое. А ты пойдешь со мной, король. На него смотрели холодные жестокие глаза. Ты будешь иметь все, что пожелаешь. Тарзан разрезал веревки Вуда и Гонфалы. Не отдавайте ей меня, убьет же. Тогда ты должен гарантировать нам свободу. Не зови меня дорогая, ты, ты. Я не желаю, чтобы меня спасали. Он всю жизнь только и выкручивается. Пленники тут же выходят из города. Она подсыпала нам снотворного, пробормотал он. Стены комнаты были украшены шкурами животных. Только глупцы поступают так, как обещали. Грудь ее равномерно вздымалась и опускалась. Вуд взглянул на королеву и Кандоса. Затем он стал искать глазами Тарзана. Тебя и девочку не убьют сейчас. и слезы хлынули из глаз девушки. Я устала быть храброй, всхлипывала девушка. Форос был вне себя от гнева. Когда все было кончено, Менофра сказала. Ты понял, что потерял ее навсегда. После подсыпанного им снотворного болела голова. Как ты думаешь, зачем тебя заковали. Я очень рад видеть тебя, Валтор. Психология ненависти к моему классу аристократов. Дикий слон будет последним вашим воспоминанием. Но я уже и это пробовал. Тень улыбки прошла по лицу Тарзана. Мы все умрем рано или поздно. Какое имеет значение, где это произойдет. Тарзан положил руку на плечо Вуда. Когда Валтор увидел ее, он расхохотался. Напялила корону для состязаний на арене. Я один из последних истинных аристократов. Валтор и Тарзан наблюдали за ними. Воин, стоящий рядом с Тарзаном, спросил. Это самый храбрый из наших воинов. Мне, например, ожидание действует на нервы. У Менофры есть чувство юмора, а. Хак спешил, торопясь разделаться с дикарем. краем глаза он следил за зверем. Лев, очевидно, был голоден и свиреп. Менофра не забудет тебе этой выходки. Ход открыт, слон идет к нам. на Атни шла военная мощь Катни. У Атни еще томятся мои друзья. Мы сейчас же идем на город. Наконец они добрались до покоев короля. Увидев Вуда, она бросилась к нему. После свержения Атни, события быстро разворачивались. вырвалось восклицание у графини де Куд. удивился граф, обернувшись к молодой жене. Графине Ольге де Куд двадцать лет. Тарзана из Африки, сударыня, отвечал тот. Знаете ли вы, с кем говорите. сказал этот человек, стараясь обойти Тарзана. Другие пассажиры столпились вокруг, ожидая разъяснения. Обвинение смехотворно, сказал один из игроков. Обыскать себя я позволю только джентльмену. Тут заговор, сердито крикнул де Куд. Это заговор, мсье, говорил сероглазый незнакомец. В дверях Роков обернулся к Тарзану. Избегайте их, мсье, как только возможно. Почему вы так мрачны, дорогой Рауль. Он сидит в тюрьме в Германии. Скажи, что ты этого не сделаешь. послышался голос женщины сквозь тонкую перегородку. Нет, Николай, говорила она, это бесполезно. Ты не имеешь права входить сюда. Тарзан услышал звук поворачиваемого внутри ключа. Из-за дверей донесся насмешливый хохот Павлова. После этого на мгновение все затихло. Шум заставил Павлова вскочить на ноги. Мне было стыдно, просто закончила она. В бездействии я очень скоро пропаду. Клейтон их не отнял у меня. Неужели вы об этом не подумали. Вы не знаете ее, промолвил он. но эта перемена ускользнула от Тарзана. пронзительно закричала она, обращаясь к полицейским. Париж, очевидно, не так уж велик. Цивилизованные навыки, боже упаси, проворчал Тарзан. Правила джунглей не допускают бесцельных жестокостей. Вот, Жубен, сказал он вошедшему конторщику. Разговор был прерван появлением четырех полицейских. Д Арно рассказывал полицейским около получаса. Графиня де Куд ласково улыбалась ему. Причиняли ли они вам снова неприятности. Хуже того, друг мой, сказала она. Я не боюсь их, возразил он. Они быстро справились бы с ними. Она поколебалась минуту, прежде чем ответила. Есть две причины, наконец проговорила она. Ее знает только Роков и я. Я выросла в пансионе при монастыре. на железнодорожных станциях и в поезде. Даже родители мои ничего не узнали. Нет, мсье, Франсуа ничего не знает. В дверях он подал лакею записку. Я снова позвоню через пять минут. Еще несколько минут уйдет на объяснение. Пойдем же выпьем за здоровье г. Она обернулась к нему, испуганно вскрикнув. Разве вы не вызывали меня, Ольга. Бога ради, что это за Франсуа. Тут больше злого умысла, чем юмора. Это новая шутка вашего уважаемого братца. Как электрическая искра пробежала между ними. Вы убиваете его, вы убиваете его. Тарзан в ярости ничего не слышал. С побледневших губ сорвался легкий вздох. Он ударил меня, и я обезумел. Я не знал никогда своего отца. Я не осуждаю вас вовсе, Жан. Я дам вам возможность еще пожить. Я из газеты Matin, заявил он. Рокова есть для меня какое-то сообщение. Бросил тень на доброе имя женщины. Возможно, что расстроил их семейное счастье. Последний производил впечатление безукоризненно вежливого человека. Тарзан не проронил больше ни слова. Его мучило, что Тарзан так беспечен. Немного позже явились де Куд, г. Они станут спинами друг к другу. Де Куд быстро обернулся и выстрелил. Пистолет он все еще держал опущенным. Но Тарзан все-таки не поднимал оружия. Тарзан подошел вплотную к де Куду. Вы с ума сошли, должно быть. Вы говорите, что виноваты были вы. Он обнял Тарзана и поцеловал его. Нет, только сырая, прелая листва джунглей. Но время шло, и Тарзан поправился. Но д Арно не был доволен. Спроси этого человека, что ему нужно. Тарзан и Абдул проникли во двор. Тарзан прыгнул навстречу этим новым противникам. Хуже, чем здесь, быть не может. Еще миг и враги появятся внизу. Она подошла и стала возле него. Посадив девушку, он тихо окликнул Абдула. Вы мне понравились, просто ответила она. Рабыню, пожалуй, это вернее, отвечала она. Вы хотели бы вернуться к своим. воскликнула она, как мне благодарить вас. Почему они хотят убить вас, мсье. Не знаю, отвечал Тарзан и, помолчав. Она на минуту прижалась к нему. Я так много слышал о нем. раздался крик и одно седло опустело. В моем отряде никто не пострадал. Вот люди, которые ему по сердцу. Затем он вышел в другую дверь. Я провел там всего три дня. Думает на этот раз обогнуть Африку. Ольга хороша по-прежнему, но чуть-чуть укрощена. Напишу вам, как только представится возможность. Да, размышлял он, вспоминая этот случай. Мне пришлось в этом убедиться сегодня. Напротив, с удовольствием, поспешил ответить Тарзан. Тарзан запротестовал, но офицер оборвал его. Но, дорогой лейтенант, убеждал его Тарзан. Но вот Нума пригнулся для прыжка. Тарзан медленно-медленно поднял ружье к плечу. Человек-обезьяна осторожно сделал шаг в сторону. Нума проводил его глазами, не двигаясь. Еще один шаг, и еще один. С подавленными восклицаниями они обступили его. Он был прежним Тарзаном от обезьян. Шаги за ним, неторопливые, спокойные шаги. Шаги подходили все ближе и ближе. Арабы не сразу подбежали к нему. Нетрудно было заметить, что Тарзан жив. Больше в палатке никого не было. У дверей непрочной темницы сидел страж. На губах его играла скверная улыбка. Ну, так я подожду до утра. Далеко в горах раздавался львиный рев. Тарзан завидует ему, ведь он свободен. Мрачная улыбка заиграла на губах Тарзана. Оно подползает ближе, оно уже рядом. Я дочь шейха Кадура бен Садена. Впереди поднимались угрюмые и безмолвные горы. Кровь быстрее заструилась по жилам Тарзана. Бегите к пустыне, как можно скорей. Около небольшого ручейка паслись лошади девушки. Шейх только что перед тем вернулся. Он скоро вернулся с пачкой писем. В доказательство нам доставили ваше ружье. Тарзан едва мог достать до подоконника. Даю вам три минуты на размышление. Несколько мгновений Жернуа просидел, понурив голову. Жестокое лицо Рокова просияло злорадной улыбкой. Вы хорошо сделали, Жернуа, сказал он. В следующий раз я убью вас. Я был близок к этому сегодня. Тарзан слышал, как Роков облегченно вздохнул. Увидав человека-обезьяну, он побледнел, как полотно. прошептал Роков, не выдержав взгляд человека-обезьяны. Никогда не знаешь, откуда ждать удара. Где он слышал раньше это имя. Какие воспоминания связаны с этим именем. Позади мисс Портер матерински заботливая Эсмеральда. Прощайте, Джэн, говорит Тарзан, протягивая руку. Нечего бояться этого, милая, отвечает он. То была телеграмма д Арно Тарзану. Другого разумного объяснения быть не могло. Что вы понимаете под словом ускорить. Мне нужен месяц, по крайней мере. Меня это очень огорчает, сказал Тарзан. Следующие дни протекли безо всяких инцидентов. Пароход, не останавливаясь, шел на юг. Погодите, мсье Тюран, сказала мисс Стронг. Надо познакомить вас с м-ром Кальдуэллом. Какую игру вы ведете сейчас, Роков. Надо отпраздновать, дорогой Алексей, сказал он. Очевидно, документы эти всегда при нем. Вот ушел с палубы последний праздношатающийся. Видел ли он м-ра Кальдуэлла сегодня. Все это очень странно, раздумывал капитан. Я не могу забыть об этом. И я тоже, устало проговорила девушка. Нет, вы не должны упрекать себя. Ничто больше не задерживало его здесь. Да и я тоже, согласилась дочь. Так значит ты еще не замужем. В начале будущей недели, должно быть. Прошу прощения, Тенни, старичина, крикнул Клейтон. Его звали Джон Кальдуэлл, продолжала Газель. Да, это подходит, шепнула Джэн мрачно. Еще через минуту прибежал снизу матрос. кричал он, внизу весь киль сорван. Яхта не продержится и двадцати минут. спросил капитан, видя, что офицер колеблется. Когда он спохватился, было уже поздно. Здесь он перевернул и осмотрел ее. Потом он направился к своей хижине. Еще минута и показался Хорта, кабан. Уже совсем стемнело, когда Тарзан насытился. И до чего это было вкусно. птиц, и коз, и вареной пищи. Но Тарзан прекрасно знал, что делает. Она привела нас в большой лес. Большая река протекала через обширную равнину. Черные отнеслись к его словам недоверчиво. На мгновение все замерли, напряженно прислушиваясь. С луком наготове человек-обезьяна крался неслышно. Впрочем, уснуть было не так просто. С ума вы сошли, крикнул он. Забыл, что можно позвать на помощь. Мануемы были нагружены краденой слоновой костью. Отсюда он стал продолжать свои наблюдения. Кое-кто из мануемов, вздрогнув, опустил поклажу. Когда стрельба прекратилась, Тарзан снова заговорил. Покажитесь, и тогда мы дадим ответ. Возбуждение росло, и человек-обезьяна не выдержал. Лорды, это Джон Клейтон, лорд Грейсток. Клейтон внимательно посмотрел во все стороны. Вскрыли другие баллоны то же самое. Вот так меню для потерпевших крушение. Дни проходили и положение все ухудшалось. Он нам самим понадобится до завтра. Джэн Портер, услышав, пришла в ужас. Решать нужно большинством голосов, возразил Тюран. Это можно решить жеребьевкой, отвечал Тюран. Клейтон и матрос осмотрели каждую монету. В каком порядке мы будем тянуть. Матрос уже засунул руку под пиджак. Она не была помечена 1875 годом. Еще раз русский вынул безвредную монету. Наконец, Тюран подполз к распростертому Клейтону. Не подождете ли вы до темноты. Не надо, чтобы видела мисс Портер. Тень разочарования пробежала по лицу Тюрана. Благодарю вас, мой друг, прошептал Клейтон. Иду, мсье Тюран, поспешил он отозваться. Жрица подвела жертву к ступеням алтаря. Но почему ты сама человечней других. Значит, есть другие, которые выглядят получше. Тяжелый тропический ливень разразился над ними. Поперек ног у него лежал Тюран. эгоизм, мужиковатость, нахальство, трусливость и похотливость. Девушка с ужасом смотрела на него. С уст его сорвалось восклицание удивления. А на следующий день разразилось несчастье. Они в бешенстве, сразу начала она. Пятьдесят человек уже отправились в погоню. Сюда возвращаются мертвые, чтобы совершать обряды. Вот почему люди боятся этой комнаты. Почему же меня они не схватили. спросил он, посмеиваясь над ее суеверием. Человек-обезьяна вынимал камни один за другим. Впереди, так ему казалось, чуть-чуть светлей. Встаньте, дети, и приветствуйте вашего царя. Мы убежали, предоставив тебя твоей судьбе. Оставалась только одна надежда, один выход. И человек-обезьяна действовал с быстротой мысли. Но он не выпустил рокового вестника. Вернемся лучше в шалаш, предложил Клейтон. Только один человек мог сделать больше. На следующий день Тюрану стало хуже. Тогда они разом сомкнулись вокруг нее. Много дней шли они густым лесом. Он не хотел больше видеть людей. впрочем, подтверждения ему уже не требовалось. Горловым лаем она обратила внимание других. Тогда Тарзан разжал пальцы и поднялся. только обезумевший самец решится задеть мать. Самцы были короткие, с кривыми ногами. Она казалась членом племени или пленницей. Мужчины ограничивались только самыми необходимыми фразами. Ради бога, куда вы направляетесь, профессор. Необходимо сейчас же сообщить в Вашингтон. Будем надеяться на лучшее, возразил Теннингтон. Теннингтон ничем не проявил своего изумления. Я вовсе не так любила его. Теннингтон и девушка одновременно заметили ее. День приближался, жертва крепла и поправлялась. Его тонкий слух тотчас разобрал их. Волна безумного страха прошла по нему. Неужели он опоздает ровно на мгновение. Он сразу понял тщетность своих усилий. камень зацепился у самого края стены. Осторожно лез человек-обезьяна по непрочной веревке. Все жители Опара собрались на жертвоприношение. Она моя, отвечал Тарзан от обезьян. Да алтарь, страшная жрица, опускающийся нож. Мне еще не верится, прошептала она. Идти куда идешь ты, муж мой. Я не замужем, Тарзан, крикнула она. Он опустил глаза, ему было стыдно. Так вы не сердитесь на меня. А Ольга де Куд очень красива. И Тарзан, засмеявшись, снова поцеловал ее. Много дней шли они к берегу. Он предупредил девушку, чтобы она молчала. Он бросил меня, когда болезнь разыгралась. Перед вечером Клейтон опять слегка приподнялся. Я не прошу у вас прощения. И он знал это все время. проговорила она, и не сказал нам. Казалось, что он оправдывается перед ней. Она взяла его руки в свои. То-то будет обрадован, увидев вас обоих. Кто это, хотел бы я знать. Джон Клейтон, лорд Грейсток, сказала она. Должно быть, русский, соображал помощник капитана. Не иначе, как русский Эй, ты. Его лицо словно покрылось отвратительной маской. Джунгли спускались почти к самому морю. Вдруг кто-то тронул его за плечо. по-видимому, она привыкла к человеческому обществу. Обезьяна не выказала ни малейшего страха. Это моя обезьяна, это моя обезьяна. дружелюбное животное превратилось в разъяренного демона. приказал он и потащил зверя прочь. На месте сражения остались побитые матросы. Она не виновата, капитан, взмолился Павлов. Это моя обезьяна моя, моя, моя. Наконец, Марджори В прибыл в Лондон. И вы, конечно, запретили ему это. Дикарь из Борнео приехал в Лондон. Можно мне пойти посмотреть на нее. Потом он сказал более серьезным тоном. Мне кажется, ты делаешь большую ошибку. Но леди Грейсток лишь покачала головой. Достаточно того, что мама не позволяет. Мистер Мур поспешно вбежал в комнату. Через минуту раздался стук в дверь. Он кликнул своего сына громким голосом. Мистер Мур медленно поднялся на ноги. из уст англичанина послышались гортанные звуки. Человек гладил зверя по косматой голове. Павлов не узнал посетителя и испугался. Не бойтесь, она не обидит меня. но мне так хотелось видеть Аякса. Эту неудачу он всецело приписывал Тарзану. Дальнейшие события были на руку Павлову. Акут был бы его лучшим товарищем. но человеку не дано предугадывать будущее. Его рябое лицо искажалось страшными гримасами. Обезьяна, рыча, боролась со своими путами. Твой отец погубил меня, ворчал он. И он снова разразился диким хохотом. Пальцы его сошлись на шее мальчика. Его омерзительное лицо побелело от ужаса. Одним прыжком она прыгнула на него. Острые когти вонзились ему в грудь. Лицо старой дамы было закрыто вуалью. Юноша отклонял все услужливые предложения помощи. Мальчик не смотрел на человеческий поселок. Американец мечтал только о кредитных билетах. Он схватил свою жертву за горло. Шендон окинул комнату быстрым, всеохватывающим взглядом. Полудикие люди поселка, почти нетронутые цивилизацией. О, конечно, утром они будут повешены. Деньги спасут и его, и Акута. Куда же девались эти проклятые деньги. сказал он Акуту на обезьяньем языке. Он выглянул в окно и прислушался. через минуту он был на земле. Затем он обхватил ее обеими руками. Он был подавлен, он был растерян. Ужинали они у себя в комнате. Капитан настиг их неделю тому назад. Но ястреба не так-то легко обмануть. но этого человека никогда не видал. Ахмет бен Худин сын моей сестры. Это были золотые монеты французского чекана. Потом он туго стянул ее ремнями. Капитан Жако внимательно смотрел на араба. Немало любителей приключений отправилось на поиски. Их набеги были внезапны и быстры. Они крали слоновую кость у туземцев. Араб зверски ударил ее по лицу. Он выругался, не взглянув на нее. Маленькая Мериэм не помнила другой жизни. Джика получала тысячу поцелуев в день. Вчера охотники принесли убитого эль-Адреа льва. О Джика, как я хочу умереть. Ей так хотелось узнать, что случилось. В лагере чужестранцев один говорил другому. Но я одного не могу понять. Но все-таки нужно начать с денег. Но их замысел потерпел жестокое крушение. Ему было заплачено за живого ребенка. Он думал о своей несчастной маме. Когда наступило утро, мальчик немного приободрился. он не спал почти всю ночь. но мальчика не прельстила подобная пища. Потом Акут накопал всяких съедобных кореньев. Табун зебр ускакал при их появлении. Утолив свою жажду, он спросил мальчика. И кого же ты увидел там. Так не дрожит трава нигде вокруг. Да, сказал он шепотом, я вижу. Он следит за нами из любопытства. Держи уши, глаза и нос открытыми. Чувства его были напряжены, нервы натянуты. Скоро мальчик почувствовал резкий запах хищника. Запах Нумы превратил мальчика в зверя. полузакрытая кустами стояла перед ним красавица-львица. Их разделяло не более десяти шагов. Нижняя ветка была высоко над землей. мальчик к ветке, львица к мальчику. Как мартышка, вскочил он на дерево. Старая обезьяна упрекала мальчика в неосторожности. Несколько черных детей играли у воды. Ничего, что у них черная кожа. Звук его голоса заставил всех обернуться. При виде этой суматохи мальчик остановился. Вскоре он снова увидел своих преследователей. Мальчик находился как раз над ними. Он повернулся и пошел за ними. Скоро он потерял Акута из виду. Его цепкие пальцы сразу нащупали горло. Тяжесть мальчика опрокинула негра на землю. В руках у мальчика было копье. За спиной у него болтался щит. Джунгли сделались для мальчика открытой книгой. Встреча с неграми больно уязвила его. Я, сын Тарзана, буду прикрывать тебя. Мощные челюсти были вооружены смертоносными клыками. Последняя надежда на спасение терновое дерево. он избежал смерти ценой адской боли. Это открытие очень огорчило старую обезьяну. Негры падали от усталости и болезней. В каждом звуке им мерещилась погоня. Остальные, не раздумывая, последовали его примеру. Неужели Акут единственный друг сына Тарзана. но таков был смысл сказанного Акутом. Правда, ее мечты были довольно неопределенны. Акут первый понял, в чем дело. На языке обезьян Корак значит убийца. Тогда они двинулись на звук Дум-Дума. Делай все, что будет делать Акут. Десятка два обезьян вскочили на ноги. Их маленькие глазки забегали по сторонам. Царь первый заметил две незнакомые фигуры. Но старая обезьяна не собиралась сражаться. Я Акут, сказала она, он Корак. Большие обезьяны оставались его последней надеждой. Я пришел к вам как друг. Акут был поражен не менее царя. Но и здесь он не остановился. Тяжело было на душе у Корака. он слышал, что человек совсем близко. Сейчас копье прожужжит и пронзит ее. он старался понять, что делает девочка. Взгляд Убийцы сделался задумчив и нежен. Этот звук привел Убийцу в себя. Какой-то комок подкатился к его горлу. Впереди всех ехал высокий суровый старик. На пороге стояла старая морщинистая ведьма. Глаза у мальчика заблестели от нетерпения. Девочка все еще не замечала его. Когда он встанет, он убьет меня. Но она не поняла ни слова. а все это ей так нравилось. Он не знал, что ему делать. А вдруг ее новый друг уйдет. Нежное прикосновение вывело его из задумчивости. ее лицо нельзя было назвать привлекательным. В движениях Акута ей чудилась угроза. Девочка в ужасе отшатнулась от него. Корак кивнул головой в сторону девочки. Несколько минут он зализывал свои раны. Затем он отправился искать себе завтрак. они были друзьями, товарищами не больше. Но сердце у нее не изменилось. Женщины борются с ним и кричат. Спасайся сама, маленькая Ману, сказала она. но почему они стоят так тихо. За ней неслись две огромный обезьяны. Она постепенно пробиралась к верхушкам деревьев. Длинная, волосатая рука обхватила ее талию. Мериэм старалась вырваться из цепких объятий. Мериэм без сознания лежала на земле. Обезьяна зарычала на них, оскалив клыки. Мериэм никогда не оставляла свою Джику. Разве может он жить без Мериэм. При звуке угрожающего рева обезьяна оглянулась. Я знала, что ты спасешь меня. В траве валялось копье, брошенное Убийцей. Новая Мериэм явилась его восхищенному взору. ведь обезьяне не удалось унести Мериэм. Корак, могучий боец, убил вашего царя. прорычал он, указывая на мертвое тело. у него не хватило бы сил. Слабее и слабее становились усилия зверя. Кровь залила ему лицо и грудь. Старый самец медленно приблизился к Кораку. Ты убил нашего царя, сказал он. Ты из милости сохранил ему жизнь. Где она будет в большей безопасности. Но жить среди вас мы не. Ему не хотелось расстаться с Кораком. В эту минуту появились большие обезьяны. Но отступать было не так-то легко. Судьба похищенной девочки мало волновала его. До девочки ему не было дела. Он всегда считал ее лишней обузой. Корак лежал на земле, истекая кровью. Что еще мог сделать дикий зверь. В конце концов могучий организм победил. Раны, нанесенные острыми стрелами, стали затягиваться. Временами он буквально дрожал от ужаса. Корак был безусловно на стороне павиана. Я помогу вам спасти вашего царя. Мы прогоним их и выручим вождя. Мы сделаем, как ты сказал, Корак. Какую пользу они могут ему принести. во-вторых, там не царапают нижние заросли. Нет, проскользнуть незамеченным выше человеческих сил. За спиной у него была дверь. Железные руки не давали ему шевельнуться. Сидящие у ближнего костра воины оглянулись. Неожиданная мысль пришла ему в голову. Очевидно, они добрее, чем она думала. Еще тогда с ним таскалась горилла. У них был очень хитрый план. Они решили, что настала пора действовать. Целый месяц прошел с тех пор. вот вопрос, который крайне интересовал Ковуду. А у меня есть белая девушка. Там темно, и ты не рассмотрел. Мериэм храбро смотрела на белых людей. Она не хочет идти с нами. Ковуду понял, что с ним торгуются. Лицо его было красно от стыда. Но Иенсен на это только расхохотался. Она знала, что он должен прийти. Он смотрел на нее, как зверь. он расставил руки, чтобы схватить ее. Он с трудом справлялся с ней. Рисковать богатством из-за своих животных инстинктов. Мальбин наносил ей удар за ударом. Тяжелая рука опустилась Мальбину на плечо. Она покачала головой и ответила по-арабски. но вот этот гораздо хуже того. Ты нам не ко двору, убирайся. На этот раз я тебя отпускаю. И он шепнул Мальбину свое имя. Девушка показала пальцем на мертвого Иенсена. Ключ был у него, сказала она. Ты отпустишь меня к моему Кораку. Незнакомец с удивлением смотрел на нее. Она отскочила назад с диким рычаньем. Где же в джунглях живет Корак. он приписывал это ее умственной неразвитости. Мало-помалу он незаметно сворачивал к востоку. Тебе будет хорошо у меня, малютка. Жена моя будет очень рада тебе. Им не привести его к тебе. так называла она своих новых друзей. Самцы насторожились и приготовились к бою. Корак один не сумел освободить ее. Они проколют ими тела моих подданных. Их больше, чем листьев на деревьях. Они очень дики и любят сражаться. Мы попросим их присоединиться к нам. Мериэм, его Мериэм была в опасности. Изредка они издавали жалобные, призывные звуки. Друг Корака объяснил цель их прибытия. Лес задрожал от их воинственного рева. Они достигли деревни на второй день. Со всех сторон деревню окружали павианы. он бросился с диким рычаньем туда. Они бежали все дальше и дальше. Эти известия повергли девушку в отчаяние. Мериэм ждала их с большим нетерпением. Он и вправду был славным малым. этот запах до нее не доносится. Повернувшись, она обратилась лицом к охотнику. У белого человека вырвался вздох облегчения. Почему же он не спустил курка. Белый охотник был широкоплечий, сильный гигант. Чернокожие смотрели на него с изумлением. Вглядевшись, он узнал любимого коня Мериэм. Мериэм должна быть в лесу, поблизости. Обезьяны перестали ворчать и стали слушать. она не выказывала ни малейшего страха. девушка так мила, так притягательно красива. Но мне пришлось самому порядочно удивиться. вы сидели на дереве с павианами. повторила Мериэм, с удивлением поднимая брови. И вы действительно говорили с павианами. Они понимали вас, а вы их. Мои друзья не могут быть мерзкими. А позвольте узнать, что это значит. Как по вашему, сколько мне лет. Я слишком молода, чтобы быть замужем. Они только что кончили партию тенниса. Он действительно был очень хорошим спортсменом. Она ничего не знала о любви. Она никогда не думала о ней. Скажите, что вы тоже любите меня. Она осторожно выскользнула из его рук. Лондон вы полюбили бы еще больше. запах цветов или черноволосая смуглянка Мериэм. Мериэм взглянула на него с изумлением. Это очень приятная вещь, уверяю вас. Эта затея была ей по душе. Морисону было очень не по себе. Лес здесь не густой, проехать можно. Я не боюсь львов, сказал Морисон. Вы понимаете сами, какая эта езда. он едет к себе в лагерь. Но они ни разу не оглянулись. они не подозревали о его присутствии. Пусть они заметят его, все равно. А этого он не мог допустить. Мне нужно выполнить еще кое-какие формальности. Мы повенчаемся потом в свое время. И почему вы говорите о венчании. Земля дрожала от его могучего рыка. Яркое сияние полной луны озарило льва. На нее-то он и кинулся теперь. Его копье попало Нуме в плечо. Корак увел Тантора в чащу леса. Он не хотел, чтобы его увидели. Через минуту он увидел мистера Морисона. Я здесь, услышал он откуда-то сверху. Вы были на волосок от гибели. Ступай к себе в комнату, Мериэм. Я хочу сказать вам два слова. Я сидел в саду, ответил тот. Бвана тоже не сказал ни слова. У него были свои затаенные цели. Повернувшись, он взял ружье и ушел. Мистер Морисон, видимо, был очень взволнован. Гансон явился за ним рано утром. Впрочем, Гансон и не уходил никуда. Проводив Бэйнса, Бвана вздохнул с облегчением. Гансон и Бэйнс тронулись в путь. но ему польстила последняя фраза Гансона. Да, он порядочный грубиян и нахал. Он поймает нас через два-три часа. А если она не согласится поехать. Гансон лежал в гамаке и курил. Завтра утром приходите на просеку попрощаться. Он потребовал, чтобы ему дали проводника. Многие ее жесты напомнили Кораку Мериэм. Он видел ее, видел свою Мериэм. Но она в объятиях другого мужчины. Он вынул из-за пояса охотничий нож. Тогда она не казалась ему неуклюжей. Впрочем, можно ли не любить ее. Но нет, ведь она любит его. Теперь уже поздно сожалеть об этом. Из леса донеслось глухое рычание льва. Разве ему приходится защищать свою подругу. Там он остановился и стал ждать. А он сильно повредил себе ногу. Всю ночь они пробирались на запад. Его лицо придвинулось к ней близко-близко. Глаза сузились от страсти и похоти. Труп этот негритенок заметил только сейчас. На рассвете лев ушел в джунгли. ведь хозяин принадлежит к высшей расе. Что, если Бвана обо всем догадался. Знаете ли вы дорогу на север. И они немедленно выступили в путь. Бэйнс последний узнал обо всем случившемся. Можешь ли ты показать мне дорогу. Он по-своему использует планы этого мерзавца. Корак некоторое время следил за Морисоном. Затем он сделал знак своим людям. Неподвижно лежал Корак, как каменное изваяние. Бэйнс ехал по зарослям за негритенком. Он остановился, когда уже совсем стемнело. Она бежала на юг, в джунгли. Как она защитит себя в джунглях. В шкатулке оказались самые различные вещи. Здесь была изображена она, малютка Мериэм. Долго разглядывала она эту выцветшую фотографию. Мериэм ясно услышала злобную ругань шведа. Но сейчас сделать это было невозможно. Нужно было ждать наступления ночной темноты. Вдруг из чащи леса показался Мальбин. Подбежав к реке, он пересчитал пироги. Девушка была уже на середине реки. Бессильная злоба сводила его с ума. Этому дереву Мериэм была обязана жизнью. Удобнее всего бежать ей мимо хижин. Это был ближайший путь в джунгли. Негритенок, который шел впереди, остановился тоже. Его одежда была изодрана в клочья. Вдруг неподалеку от них раздались выстрелы. Вслед за выстрелами прогремел свирепый рев. Как нам перебраться на тот берег. Пирог на этом берегу не было. Бэйнс едва удержался от радостного крика. тем не менее, это было так. Швед крепко сжал винтовку и ждал. Черный гребец не знал, что делать. Но Бэйнс и не пробовал прятаться. Мериэм вздрогнула от удивления и ужаса. Ты хочешь вернуться к Великому Бване. дерево срубили, и Мериэм угадала причину. под его тенью любила мечтать Мериэм. Любила ли она изящного молодого англичанина. Соблазнительная надежда зажглась в ее сердце. Тяжелая рука опустилась ей на плечо. Я отдам ее тебе, сказал он. Не бойся, я не выдам тебя. Позволь мне посмотреть на твою карточку. Я никогда не видела этой карточки. Лукавый огонек зажегся в его глазах. Абдул Камак молча смотрел на девушку. Он опустился перед ней на колени. В двух шагах от них стоял. Тут неизбежно должны были его остановить. О какой карточке говорил этот негодяй. Эти слова успокоительно подействовали на шейха. Морисон потерял из виду раненого шведа. Почему так часто меняются очертания звезд. Морисон с трудом приподнялся и сел. Морисон стал искать в лодке весла. Морисон схватился за гибкую длинную ветку. Что же, подумал англичанин, пускай подождет. Эта гадина хватает меня за ногу. Чем дальше от людей, тем лучше. Кто шуршит листьями и трясет ветку. Девушку похитили Я хочу освободить ее. Я пойду с вами, сказал Бэйнс. Вы не можете так быстро идти. Но и я пойду за вами. Это мой долг и мое право. Он тихонько побежал, пересиливая мучительную боль. Увидя Бэйнса, они окликнули его по-арабски. На другом берегу виднелся лагерь Мальбина. Корак не знал, на что решиться. Но как перебраться на другой берег. Корак и тут не остановил слона. Но зачем Тантору и Кораку ворота. Он сильно ослабел от потери крови. Мальбин остался один, больной и беспомощный. Спасения нет, он прикован к постели. Он хотел увезти ее в Лондон. Она сама хотела ехать с ним. Куда ты девал ее, говори, негодяй. Он обещал девушке жениться на ней. Он поймал девушку, а меня прогнал. И он решил купить себе пощаду. Я пойду в деревню к шейху. А прочие россказни оставь про себя. Мальбин в ужасе прижался к гамаку. Тантор носился по лужайке как кошка. Этот громкий титул внушал кое-какие надежды. Старый пройдоха стал подумывать о выкупе. Течение понесло меня вниз по реке. крикнул он и ринулся к ней. Ему просто надо было выиграть время. Но шейх и слушать не хотел. Ждать придется не больше шести месяцев. О, если бы они прислали скорее. Он лежал в самой неудобной позе. Боже, прошептал он, чем я заслужил. А все это так необходимо знать. Возвысив голос, Бэйнс запел эту песню. Через минуту одна рука была свободна. В воздухе стоял запах табачного дыма. Корак стремительно помчался на звук голосов. Девушка встала и вышла из палатки. Мериэм в ужасе отпрянула от него. Дважды ей удавалось ускользнуть от него. Вдруг ему попался под руку камень. Бэйнс ударил его еще и еще. Но Морисон вошел туда не первый. Как долго она тосковала по нему. Она поможет вам перелезть через изгородь. Второй раз уже похищает он Мериэм. Но никто не понял значения крика. Стража потащила Корака на середину деревни. Старый Тантор тщетно старался разбить изгородь. Через пробитую брешь вбежал разъяренный слон. Как вы попали в эту деревню. Я бы не могла любить труса. Между тем суматоха в деревне усиливалась. Крик ужаса сорвался с ее уст. она шла, склоняясь под тяжестью седел. На площади все еще пылал костер. Тантор, конечно, не мог развязать его. Я позову Бвану на поиски Корака. Это сильный, хорошо сложенный, загорелый мужчина. Бвана обратился к начальнику своего отряда. Я пойду с тобой искать Корака. Она ехала с низко опущенной головой. Бвана медленно побрел к ближайшему дереву. Но услышал его не только Акут. Мериэм долго ехала с поникшей головой. Он стал звать Мериэм никакого ответа. Начальник отряда приказал продолжать прерванный путь. Что если с Кораком случилось несчастье. Что если Кораку нужна ее помощь. И вдруг она услышала знакомый крик. вскричала Мериэм, спрятавшись среди густой листвы. Тогда Корак попытался смирить его гнев. Он приказав слону уйти, но тщетно. Тантор не желал покидать своего друга. Притворись, что уходишь, закричал он девушке. Тогда ты придешь и перережешь веревки. быть может, нам удастся обмануть его. И вдруг Корак услышал крик обезьяны. Он хотел сначала выполнить задуманный план. Тантор, грузно переваливаясь, скрылся в лесу. Страшное мертвенное оцепенение ужаса охватило Корака. Корак широко раскрыл глаза от изумления. К веревке был привязан охотничий нож. Как хорошо, что ты пришел сюда. Я, кажется, велел тебе вернуться домой. удивительным светом, светом, который был предназначен. губам и благоговейно поцеловал эту руку. Из листвы вынырнула голова большой обезьяны. Моя Дорогая встретила его у ворот. От радости не умирают, вскричала она. Он послал меня сюда за одеждой. Лишь мой костюм будет ему впору. Он вырос, твой маленький мальчик, Джэн. В глазах у Мериэм засветилась печаль. Мне жаль его, сказала она просто. Он бесстрашно смотрел в глаза смерти. Подлинное имя генерала принц де Кадренэ. А этот фотографический снимок при вас. Недолго разглядывал лорд Грейсток фотографию девочки. Добра пожаловать ко мне в кабинет. Через минуту в комнату вошла Мериэм. Лорд Грейсток и генерал Жако встали. Я знаю, я знаю закричала она. Теперь я помню, я вспомнила все. Она была обольстительна и женственно прекрасна. Тог повернулся с налитыми кровью глазами. Тика приподнялась и взглянула на Тарзана. Угадала ли она причину его ярости. Во всяком случае, она была самкой. Он поднялся тотчас же на ноги. Обезьяны, собравшиеся вокруг них, стали смеяться. Тог остановился и принял выжидательную позу. Тог считал образ действий Тарзана нечестным. Тарзан, видимо, увертывался от рукопашной схватки. В нем просто заговорил инстинкт самосохранения. Тог бросился и заревел, точно бык. С Тарзаном, впрочем, дело обстояло иначе. Тарзан понял, что Тике пришел конец. Шита дважды обманулась в своих надеждах. Он остановился и взглянул на них. В груди его что-то больно заныло. Тарзан встряхнул головой и глухо зарычал. Тарзан склонил голову набок и задумался. это именно он находился в клетке. Теперь Тика будет принадлежать одному ему. Его встретил недовольный хор сердитых голосов. Обезьяны взглянули на него с удивлением. Медленно приближались они к своему селению. Чьи-то стальные руки охватили его шею. Тог глядел на предсмертную агонию Гомангани. Тарзан и Тог взобрались на деревья. Зачем понадобилось им рыть эти ямы. Глухое рычание сотрясало могучее тело хищника. Трудно было ответить на этот вопрос. Тантор же скрылся в противоположном направлении. Решения и действия человека-обезьяны всегда совпадали. Случайность погнала его в сторону человека-обезьяны. Он стоял как раз напротив врага. Вдруг он увидел своего верного друга. Тантор взглянул вниз и все понял. Земля поднялась под тяжестью его тела. Он сразу понял серьезность своего положения. Но теперь он в их власти. Эта мысль медленно овладевала их сознанием. Слабо донесся издалека другой, ответный крик. Чернокожие делали приготовления к ночному пиршеству. Холодная, тяжелая усмешка скривила его рот. Быстрее мысли кинулся он на стражу. Ногти его впились в горло врага. Он дрался, как затравленный хищный зверь. Тика попятилась назад и оскалила зубы. они делились нелестными для Тога замечаниями. Да и Тарзан-обезьяна не видел пантеры. Нет в джунглях зверя, равного Тарзану. Затем он отправился обратно к Тогу. Тем временем Тарзан приблизился к Тогу. Она ощетинилась и приготовилась к нападению. Разодранное, окровавленное тело Шиты перестало двигаться. они представляли только что окончившийся бой. Словарь служил ему предметом интереснейшей игры. значительно большей, чем остальные крохотные букашки. Высшее существо, Творец или Создатель вселенной. Он решил, что Горо боится его. Но луна и не думала опускаться. Ответь мне, Горо, ты ли Бог. Самец Б самка о самка г. Слово Тарзан состояло из двух слов. Тарзан отпустил Нумгу и пошел странствовать. Совет Нумги пришелся ему по душе. А для Тарзана-обезьяны решить значило действовать. Только один чернокожий задержался на мгновение. однако, цель эта не была достигнута. Вернись, Бог, я тебя не трону. Кудесник кусался и царапался, пытаясь освободиться. нет существа столь великого, как Тарзан. Но Тарзан только казался таким беспечным. бесшумно ступал он по следам Тарзана. Он повернулся спиной и пустился бежать. У Мбонги кровь застыла в жилах. Бесстрашно кинулись бы они на льва. Он был слишком потрясен, чтобы защищаться. Тарзан поставил колено на грудь чернокожего. Черный воин стонал в предсмертной тоске. Неужели случайно появляется оно на небе. Вслед за писком раздался отчаянный вопль. Это Тика спешила Газану на помощь. Он опередил их и пришел первым. Да это и не было боязнью. Впрочем, Тарзан не раздумывал об этом. Он вспомнил недавний бой со змеей. И Тика, и балу принадлежали Тогу. Аркан был сделан лучше, чем когда-либо. Он подарил Газану остатки прежнего аркана. ему хотелось испытать пригодность нового аркана. Он все время думал о Газане. Со своего дерева Тарзан увидел его. Конец аркана Тарзан привязал к дереву. Тарзан, выждав время, прыгнул на землю. Кабан повернул к нему свою морду. Это была молодая негритянка, лет тридцати. но какое-то сложное чувство удержало его. Тарзан развязал аркан и направил петлю. Солнце светит, почему же ты дрожишь. Он не понимал ни единого слова. Я еще раз говорю тебе, Гунто. Отойди прочь, или Тарзан убьет тебя. И человек-обезьяна угрожающе надвинулся на Гунто. Рядом с ней ковылял маленький Газан. Он и Газан могут играть вместе. Он не может убить даже Намбу-крысу. Тарзан не знал, что ему делать. Фантазия создает мосты, города и государства. Воин предупредил об этом мужа Момайи. Итак, Момайя решила дождаться наступления ночи. Момайя сидела, притаившись в листве дерева. Львица выла, лежа на низкой траве. Момайя поняла теперь, что это такое. Снова позвала Момайя колдуна по имени. Достаточно и двух коз, заявила Момайя. Они оглушительно визжали, выли и хохотали. Но Буковаи твердо стоял на своем. Я не могу принести тебе их. Широко раскрытыми глазами глядел он вниз. Зверь в мгновение ока растерзает его. Оттопырились огромные уши, судорожно напряглись мускулы. Мягко ступая, шел он по лесу. Нума-лев никогда не кидался безрассудно вперед. Момайя вскрикнула, прижав к себе Тяйбо. Можно ли было ожидать такой беды. Нума заревел и медленно подошел ближе. Дважды сверкнула в воздухе сталь ножа. Тарзан видел это и снова вздохнул. Тика имеет своего балу, рассуждал он. Они вторили доносившемуся из хижины плачу. С криком кинулась она к Тарзану. Тарзан пошел по свежим следам Хорты-кабана. Но особенно заинтересовали Тарзана следы Гомангани. но кто же мог украсть Гоубюбалу. Никакого зелья ты мне не давал. пробормотал Буковаи своими изъеденными язвой губами. Старик почти не говорил с Тяйбо. Ребенок закричал и подбежал к колдуну. Это послужит тебе защитой, сказал он. Усиливающееся рычание гиен заставило его подняться. С одного конца решетка стала поддаваться. Буковаи встретил Момайю у деревенской ограды. Что знаю я о твоем ребенке. Буковаи усмехнулся и поднялся с земли. Все это надо было зрело обдумать. Потом мы поговорим и о цене. но Буковаи был тверд, как кремень. Он чувствовал, что репутация его пошатнулась. Местный колдун блестяще доказал свое могущество. Тем временем Буковаи пришел в себя. Он один и в большой беде. Рабба-Кега прекратил свою беседу с духами. Он не знал, чье средство лучше. Ну, что же говорят твои духи. Он лежит мертвый на дне реки. Одна гиена пыталась броситься на него. Тарзан с мальчиком вышел из пещеры. о котором Тублат вспоминал с удовольствием. Но вместо нее он зацепил ветку. Тарзан закричал, и обезьяна отпустила веревку. Он даже не получил серьезных повреждений. Оставались в живых только его враги. Ярко блеснула молния, сопровождаемая страшным громом. Деревья качались бешено во всех направлениях. Гиены приблизились к человеку-обезьяне, оскалив зубы. По-видимому, это был кратер потухшего вулкана. Гиены, ворча, ползали взад и вперед. Он был зверем с человеческим разумом. Это была большая и тяжелая гиена. Все перемещалось Буковаи вскочил на ноги. Вторую гиену Тарзан бросил в кратер. Нума знал это по прежнему опыту. Остальные, осторожно ступая, приблизились к вожаку. но и тут его постигла неудача. Сердитый окрик Тарзана, однако, расшевелил обезьян. Нума зарычал от гнева и досады. Уведи его прочь от трупа Мумги. Его лишили и добычи, и мести. Даже Ману мартышки не делают так. Здесь он нашел то, что искал. Однако они были свирепы и мужественны. но этого Тарзан еще не знал. Несколько обезьян находились на самой прогалине. Много раз удары попадали в цель. Постепенно широкая улыбка осветила его черты. Охота была в этот день неудачна. но такие времена выдавались не часто. Но большей частью Тарзан питался хорошо. К сожалению, сегодня выдался неудачный день. голод и отвращение одинаково мучили его. Его спина была обращена к человеку-обезьяне. но Тарзан был стоек, как кремень. Тарзан видел голодный блеск желто-зеленых глаз. Большая птица близко кружилась над ним. Выше и выше взвивалась огромная птица. В глубине желудка чувствовалась сильная боль. С гримасой он швырнул ее прочь. Дважды протер он с силой глаза. Но пальцы его не нащупали оружия. И вдруг горилла кинулась на него. Где кончались сновидения и начиналась действительность. Несколько конвульсивных движений и животное затихло. Свежий ветер умерял зной тропического солнца. Часовые, постоянно назначавшиеся теперь на охрану. он был свидетелем неудачи чужого самца. Он повис на нижних ветвях дерева. Он лежал там, молча и неподвижно. Отбиваясь и кусаясь, она пыталась освободиться. Наследственность сказывалась странным образом в человеке-обезьяне. Круглые кусочки металла всегда интересовали его. Кружочки эти были ярки и блестящи. Низшие животные не обладают большим воображением. Он только желал поскорее найти их. С его свирепых губ сорвался стон. Тог все еще изливал свое негодование. Мысль пришлась по вкусу остальным самцам. Тогда Тарзан нагнал его и отомстил. Если Газан умрет Тарзан убьет тебя. Но что же было с Тикой. Туг тоже был изуродован и окровавлен. Это Туг, прорычал один из них. Она казалась сильно возбужденной и испуганной. Она даже не ожидала подобной помощи. Это превосходило самые смелые ее надежды. так строго следил за ней Туг. Она жаждала крови, крови и смерти. Она всегда боялась этой блестящей вещи. Тарзан также не вполне их понимал. Любимым развлечением Тарзана было дразнить черных. Он не мог понять этого чувства. Он решил также поступить и сегодня. Медленная, жестокая улыбка тронула его губы. Он посмотрел на перепуганного, блеющего козленка. Ядовитое насекомое злобно зажужжало вокруг него. Ни один его мускул не дрогнул. Теперь даже глаза его не двигались. В этом отношении он был разборчив. Когда он проснулся, было уже темно. А завтра он будет ими забыт. Всегда и везде человек остается человеком. Каким манером Рабба-Кега попал в клетку. Не было ни признака первоначальной приманки. Отсюда ему была видна вся деревня. И тотчас же произошла настоящая паника. Со свирепым рычаньем Тарзан двинулся вперед. Тарзан нагнулся, чтобы поднять львиную шкуру. Только тогда негры собрались с духом. Вы подумали, пожалуй, что он боится. Этой ночью он сделал большой круг. Они часто заставляли Тарзана глубоко задумываться. Тарзан видел их сверкающие желтые глаза. Чернокожие тоже увидели их и вздрогнули. Нума снова появился в свете огня. Для Тарзана эти явления были чудесами. Они говорили его разуму и воображению. Горо кинул огненную головню в Нуму. Тантор, говорил он, хорошо быть живым. Он очень добр к нам, Тантор. Тарзан спросил об этом ближайшую обезьяну. Нет, Гомангани никому не причинил вреда. Человек-обезьяна протолкнулся вперед, раздвигая круг самцов. Предоставьте Гомангани спокойно идти своей дорогой. Это был Тог огромный, свирепый Тог. И Тарзан понимал, что он прав. Это не в характере обезьяньих самцов. В джунглях нет никого выше Тарзана. Многие из них всегда ненавидели его. они все относились к нему подозрительно. крикнул человек-обезьяна самцам, сидящим на деревьях. Тог с криком вскочил на ноги. Слабо издалека прозвучало ответное рычание льва. Этот офицер был холодный, молчаливый человек. Капитан с удивлением повернулся к нему. Но Верпер не понял его движения. в темноте кто-то бежал к веранде. В таком состоянии нашел его Ахмет-Зек. У Ахмет-Зека была одна заветная мечта. Много лет уже он преследует нас. Довольная улыбка пробежала по лицу разбойника. Я счастлив, что встретился с вами. Леди Грейсток скоро последовала за ним. Нуме не везло в эту ночь. Глухой рев сорвался с губ человека-обезьяны. Оба они одновременно увидели добычу Нумы. он усомнился в правильности своих предположений. Что же ты не убиваешь меня. Так ты не убил бы меня. Скажи мне, прежде чем я умру. Тарзан из племени обезьян был неустрашим. Он услыхал победный крик обезьяны-самца, который. Тарзан послал к лику луны Горо. он задрожал и закрыл лицо руками. Но бельгийца удерживал еще больший страх. Тарзан легко взобрался на неприступную скалу. он боялся наткнуться на возвращающегося Тарзана. Сзади него бельгиец ждал его ухода. Прямо против коридора оказалась другая дверь. Двадцатью футами выше начинался новый коридор. На противоположной стороне туннель снова продолжался. Но как перескочить через этот колодец. Верпер был умный и образованный человек. Он попробовал вытащить один из камней. Мурашки пробежали по телу несчастного дезертира. Окружающий мрак действовал на него угнетающе. Верпера подняли и положили поперек жертвенника. Жрецы ревели от ярости и страха. Весь коридор был загроможден обломками скал. Чернокожие схватились за щиты и оружие. Он даже не был огорожен частоколом. Они с недобрым намерением пришли сюда. крикнул Мугамби, что нужно тебе здесь. Бешеным галопом промчались они по полям. Один за другим гибли воины вазири. Толпа темнокожих убийц ворвалась в комнату. Впереди ее воинов стоял великан Мугамби. Арабы молча вытащили ее из дома. Огонь пробивался уже в первую комнату. Каждый шаг ему стоил невероятных усилий. Тарзан медленно приподнялся и сел, прислушиваясь. Ему эта местность была совершенно незнакома. Падение не причинило ему никаких ушибов. Неожиданное падение послужило ему хорошим уроком. Человек-обезьяна с любопытством стал оглядывать комнату. Все они были переполнены драгоценными камнями. За круглой комнатой снова начинался коридор. они как будто напоминали ему что-то. Страшный рев вторично огласил своды храма. Тарзан смотрел на мужчину и женщину. Лэ пристально вглядывалась в черты человека-обезьяны. Я как будто слышал это имя. я не пришел сюда ради тебя. Я не знаю, откуда я пришел. Почему ты хотела убить этого человека. Почему же ты хотела его убить. Тарзан взглянул на нее с недоумением. Но это не место для Мангани. Останься, и ты будешь верховным жрецом. Рабы будут исполнять каждое твое приказание. Человек-обезьяна оттолкнул от себя коленопреклоненную женщину. Тарзан усмехнулся и пропустил его вперед. Так было и на этот раз. Тарзан был, однако, склонен продолжать спор. Верпер сразу догадался, в чем дело. Холодный пот выступил на лбу Верпера. Он не верил своим собственным глазам. Конюшни, хлева, стога сена все исчезло. Что же они сделали с леди. Они всегда так называли леди Грейсток. Басули движением руки приказал им замолчать. Теперь не время для бесполезного шума. Тарзан очень мало интересовался этими действиями. В отчаянии Верпер кинулся на землю. Сузившиеся глаза пристально вглядывались в Верпера. Тогда он надавил на ручку ножа. Он вернулся и наклонился над Тарзаном. И негру сразу все стало ясно. этот белый был шпион и предатель. Мысли быстро сменялись в его мозгу. Кто пойдет на север с женщиной. Ты поедешь на север с женщиной. Тем не менее на этом порешили. В руке его был длинный нож. Наконец он остановился около одной хижины. Пришел другой часовой сменить своего товарища. Мугамби подкрался ближе к углу хижины. Хищник все ближе подкрадывался в тростниках. Удары хвоста по тростнику разбудили Тарзана. Он вовсе не прыгнул на человека. Медленно, очень медленно работала намять Тарзана. Что могло привести их обратно сюда. Сквозь тростник Тарзан продвигался к реке. Мычанье буйвола перешло в тихое ворчание. Голод и жажда дали себя почувствовать. Маленькие свиные глазки носорога яростно засверкали. Какие пытки она придумает для него. Лэ была жестокой и требовательной госпожой. Идите же, но только не шумите. Он взглянул на Лэ и улыбнулся. В ее руке был острый нож. Большой костер пылал недалеко от палатки. Лэ стояла над ним в темноте. Люби меня и ты будешь спасен. Лэ подошла ко входу в палатку. Верховный жрец вопросительно взглянул на нее. Тарзан закрыл глаза и ждал конца. В последний раз я спрашиваю тебя. Тяжело дыша, она наклонилась над Тарзаном. коротко приказала она, повернувшись к жрецу. Она знала, что Тарзан не преувеличивает. Я не могу любить тебя, Лэ. Я и сам не знаю почему. Перережь мои веревки, пока не поздно. Жрец, державший факел, подскочил к Лэ. Ее поразили его сила и ловкость. Это довело обезумевшего Тантора до исступления. но теперь Лэ уже не боялась. Странное существо была Лэ из Опара. Они не убьют тебя, возразил Тарзан. Они бросились вперед и схватили Каджа. Лэ будет там, чтобы приветствовать тебя. Но Тарзана это нисколько не беспокоило. Следы привели его к этому месту. Вначале одно разочарование следовало за другим. Это был слабый, нежный запах женщины. Чернокожий подмигнул и усмехнулся, оскалив зубы. Она поспешила взобраться на ближнее дерево. Это был один из любимцев Ахмет-Зека. Все ближе и ближе подъезжал он. В голове его назревал новый план. твердым шагом он направился на восток. Мугамби просил отпустить его на свободу. Предводитель разбойников был в дурном настроении. Он все еще имел эту женщину. Джэн Клейтон медленно пробиралась по поляне. Теперь у нас будет хорошая охота. Они хотели сейчас продолжать прерванное путешествие. при поисках блох или при нападении. Чолк отнесся к этому совершенно равнодушно. Предположим, что я пообещаю, сказал он. На расстоянии одной недели к югу. Но я знаю, что оно там. Он найдет более верный способ нападения. Но Джэн Клейтон все же надеялась. Она снова позвала его по имени. Чолк долго оставался на своем посту. обезьяны страшно боятся гремящих палок Тармангани. Тарзан повернулся спиной к приближающемуся животному. Тяжесть тела придавила оленя к земле. Внизу под деревом проехал Альберт Верпер. Около груды обгоревших балок всадники остановились. Последнее время все было против него. Для Тарзана исход битвы был безразличен. Еще целый час продолжалась ожесточенная бойня. Золото тут будет в полной сохранности. Позади себя он слышал голос Ахмет-Зека. Боевые запасы Верпера были очень скудны. Каким же образом она могла исчезнуть. Лев заревел от ярости и боли. Что за чудо совершилось с ней. Осторожно и бесшумно она пошевелила ногами. Но только на один короткий момент. Джэн Клейтон мучили голод и жажда. В следующий момент она увидела мужчину. Поднявшись, бельгиец пошел назад по тропинке. при входе европейца он поднял голову. проговорил Мохамет-Бей, выпуская струйку синего дыма. Я много лет прожил с Ахмет-Зеком. Скажи мне, зачем ты вернулся сюда. Верпер, скажи мне, что тебе нужно. Вероятно, сейчас абиссинцы уже спешат сюда. Через минуту к ней вошел г. Она боялась выдать себя и г. Он повел Ахмет-Зека грабить твой дом. И вдруг внезапная решимость овладела им. Он откинул свои покрывала и поднялся. Перед палаткой пленницы не было часового. Положительно, судьба играла ему в руку. Понемногу глаза Верпера привыкали к темноте. Красные пятна запрыгали перед глазами бельгийца. Она принадлежит ему и только ему. Од никому не уступит своих прав. Верпер опять ударил его в лицо. Несколько раз Верпер пробовал вытащить револьвер. Верпер услышал, что сюда идут люди. Мы с Мохамет-Беем останемся подле пленницы. Вы должны притвориться мертвой, пояснил он. Движением руки Джэн Клейтон остановила его. Но как объясните вы смерть Мохамет-Бея. Так, сказал он, поднимаясь на ноги. Один из них заметил приближение Верпера. Он жестоко страдает, он совершенно безутешен. Фреко, и тогда они оба погибли. Мохамет-Бей не был убит, кричали они. Аллах и вот это наши свидетели. Верпер тщетно вглядывался в густую листву. Дерево было пусто Джэн Клейтон исчезла. Почему он не мог вспомнить этого. Утром голод и жажда разбудили его. С минуту лев смотрел на человека. Глубокий вздох вылетел из могучих легких. И он повернул обратно к лесу. кричал человек, сидевший на его груди. Что вы сделали с красивыми камешками. Некоторое время Верпер задыхался от кашля. Наконец он овладел собой и заговорил. Араб Ахмет-Зек украл их у меня. Нет, мне нужны мои хорошие камешки. Я не знаю, я не знаю. Я нашел ее, говорю я вам. Где я слышал это имя прежде. Джон Клейтон, лорд Грейсток, повторил Тарзан. Закон и сила на моей стороне. Верпер прижал губы к уху Тарзана. Она не может быть далеко отсюда. Солдаты с удивлением посмотрели на человека-обезьяну. Я уже слышал эти звуки раньше. Сердце молодой женщины вновь наполнилось надеждой. Волосы стали дыбом на его голове. Он глухим шепотом окликнул своего товарища. А какое это было великолепное существо. Я справлюсь с остальным, сказал бельгиец. То, что сделало оно уничтожила сумочка. Нет, мой друг, я не дурак. Тарзан ни на мгновение не колебался. Не лучше ли пасть сейчас же. Ведь все равно спасения не было. Золото пропало, пропали сокровища Опара, Джэн. Нам остались любовь, преданность и дружба. Я слышу их голоса впереди нас. Они, вероятно, сделали привал на ночь. О, что это была за встреча. Этим одним поступком он искупил все. Забыты были горе и невзгоды прошлого. костей и череп, лежавшие в траве. Боялась, в нерешительности повторила Ухха, боялась. Ты хочешь узнать мою тайну, так. Подойди ближе, прекрасная Ухха, прошептал Эстебан. Девочка приблизилась и склонилась над ним. А теперь иди, Ухха, и помни. Но тогда ее постигнет страшная кара. Обебе зашевелился, и Ухха отпрянула назад. Некто или нечто пыталось проникнуть внутрь. Как же ты собираешься освободить меня. Я достала ключ от твоего ошейника. Ты должна провести меня до леса. Вдруг Эстебан схватил девочку за руку. Ухха рванулась из цепких лап Миранды. Молодой человек обнял жену за плечи. Скоро я стану дряхлым беспомощным стариком. Пусть идет с нами, разрешил Тарзан. Что ты будешь делать без механика. Вдруг Тарзан узнал Большой Колючий Лес. После страшного грохота наступила звенящая тишина. Все они отличались ловкостью и проворством. Девочки были вооружены дубинками, мальчики безоружны. Но в бой вступить не пришлось. Наконец сознание Тарзана начало постепенно проясняться. После этого наступал провал в памяти. Остальные тоже посмотрели в его сторону. Она принесла его только для себя. Молоденькие девочки, сжимая дубинки, расположились поодаль. Тот свирепо оскалился, пытаясь изобразить улыбку. На джунгли опустилась плотная непроглядная тьма. Кругом не было видно ни зги. Нечто огромное двигалось в его сторону. Ухха, заметив трусость Миранды, презрительно воскликнула. Отпусти меня, я залезу на дерево. Выдержки и терпения у него хватало. Ходи голодным, если не умеешь охотиться. Вдруг мальчик припал ухом к земле. Исподволь Тарзан обучал его тонкостям охоты. на языке жестов предупредил ее Тарзан. Группа воинов осталась, чтобы сопровождать Тарзана. Нужно подождать, пока он будет охотиться. Вскоре из-за деревьев показались первые животные. Тот решил, что они ему аплодируют. Казалось, пигмеи продолжали оставаться в растерянности. Однако сомнения быстро развеял офицер сопровождения. Он не уставал знакомиться с городом. Он объяснил наше самое слабое место. Исключения составляли лишь особо отличившиеся рабы. Она крепко сжала в руке камень. Старики с любопытством выглядывали из-за кустов. Он решил еще больше удивить их. Копье легко прошило мертвое тело насквозь. Один из стариков тоже захотел попробовать. Ведь обычно только кавалерия и сражается. Почему же вы не с ними. Король узнал Тарзана и поприветствовал его. Я ценю и дорожу вашей дружбой. Тарзан занял свое место на передовой. Думаю, мне лучше остаться, ответил Тарзан. Тарзан улыбнулся и помахал своей дубиной. Я не боюсь, просто сказал он. Тарзан наблюдал за быстро приближающимся противником. Была ночь, но девочка не спала. Ухха не опасалась больше белого человека. Он мог ударить ее, если злился. Миранда мог часами любоваться их блеском. От маленького костра разбегались фантастические тени. Его зеленые глаза уставились на огонь. В этом и состояла месть Уххи. Она наткнулась на тропу, протоптанную слонами. Теперь ничто не отвлекало его внимания. Он попробовал пошевелить пальцами, но безрезультатно. Наверняка, он пещерный житель, предположил другой. Он не понимает нас, произнес воин. Но не думаю, что он Зерталаколос. А вот кто ума не приложу. Зеленую тунику для парня из Троханадалмакуса. Коридор упирался в дверь, отделанную золотом. По твоему приказу раб Зоантрохаго доставлен. Приближенные в замешательстве обменялись быстрыми взглядами. Что думаешь об этом ты, Гофолосо. И не произнес ни единого слова. Он из Зерталоколос, убежденно произнес король. Нет, пожалуй, он не из Зерталоколос. Вы только взгляните на его уши. Тарзана поразили прекрасные серые глаза принцессы. Он еще сгодится нам для экспериментов. И, повернувшись к солдатам охраны, приказала. Миранда с трудом огляделся по сторонам. Маленькая Ухха, желавшая проучить испанца, проиграла. Приближенные покачивали головами, но хранили молчание. Нет, ты видел когда-нибудь такого идиота. Он всерьез поверил, что он гений. Все это может когда-нибудь обернуться бедой. Кто говорит о государственной измене, Вестако. Король так добр ко всем нам. Ты смеешься, мой друг, пробормотал он. О, Вестако, не стоит этого делать. Начальник канцелярии пристально взглянул на остальных. Надеюсь, они будут в белых туниках. Понятия честь, дружба ему не знакомы. К сожалению, все это теории, старина. Война и труд вот двигатель бытия. Мир порождает лень, война ее отрицает. Война из каждого может сделать человека. Да еще вино, которое он обожает. Однако, подозвав помощника, Вентал тихо предупредил. Женщины готовили еду над маленькими кострами. Девушка с интересом взглянула на Тарзана. Они не очень-то приятны на вид. Не теряй надежды, подбодрил ее Тарзан. Я никогда и не была там. Ты легко найдешь мне замену, Гарафтан. Иначе она вновь останется в одиночестве. Если ее заметят, они успеют разбежаться. Она выдернула стрелу из кровоточащей раны. прорычал Гарафтан и бросился на Тарзана. и послышалось нечто, похожее на аплодисменты. Он был оглушен, но не сдавался. Тот был вне себя от ярости. Таласка отпрянула и бросилась к Тарзану. Но как это все было проделано. Так мы узнаем о многих чудесах. Мы втроем должны продумать план побега. Принц и девушка грустно покачали головами. Все прониклись к Тарзану глубоким уважением. Лишь бы было темно, ответил Тарзан. А что, разве свет не гасят. Но как ты будешь это делать. Тот подошел и застыл на месте. Вот видите, обратился принц к Калфастобану. Зоантрохаго кивнул и обернулся к Комодофлоренсалу. Речь его была прервана ударами гонга. Почему он не опускается на колени. прошептал Зоантрохаго, согнувшийся в подобострастном поклоне. Тарзан в ответ отрицательно покачал готовой. Было только одно желание посуровее наказать. Атакующие неслышно приближались к стоянке мужчин. Из груди ее торчала длинная палка. Мужчина поймал женщину, которая ему понравилась. Я собираюсь держать ее при себе. Девушка в страхе опустилась на колени. Не забывай, это дело государственной важности. Прежде нужно выпытать все подробности эксперимента. Эксперимент вступает в свою заключительную стадию. Думаю, его нужно треснуть по лбу. Немного терпения, и мы добьемся успеха. Мы на верхнем уровне Королевского отсека. Как ты пройдешь через эту преграду. Не так уж они и крепки. И тяжелая дверь захлопнулась за стражей. И нужно сделать это сегодня ночью. Как далеко отсюда до крыши отсека. Всякое может случиться, все может пригодиться. Тем более, шпиль надежней, ответил Тарзан. Между прочим, высота около сорока футов. Вдруг послышался скрежет металла по стене. Тарзан продолжал молча ходить по комнате. Время от времени раздавался металлический скрежет. Как же я могу знать всех. Я иду с тобой, произнес Комодофлоренсал. Нет, их в карьере не увидишь. Вот что делал Тарзан в темноте. Шагнув вперед, принц наткнулся на Тарзана. И дай Бог, чтобы было невысоко. Тарзан улыбнулся и исчез в дыре. Может, он образует потолок Королевского отсека. Я ничего не вижу, прошептал принц. Мы еще только начали свой поход. Это не кровь, а красное вино. Тарзан вздохнул с облегчением и улыбнулся. прошептал Тарзан, приложив палец к губам. Войдите и закройте за собой дверь. То, что теперь вы наши пленники. Честно говоря, я сомневался в успехе. Пока их обнаружат, мы успеем скрыться. Перед дверью мертвым сном спали стражники. Навстречу попался раб в белой тунике. Незачем двоим идти за одной рабыней. Ты умен, а глаза твои глупы. Закрыв дверь, принц повернулся к Тарзану. Пропустив раба вперед, беглецы ускорили шаг. У нас его нет, ответил Комодофлоренсал. Большое спасибо, поблагодарил Комодофлоренсал, кланяясь офицеру. Вернувшись в Королевский отсек, они двинулись. Длинная галерея, выходящая во внешний коридор. Не знаю такого, задумчиво произнесла девушка. В комнату медленно вошла очаровательная девушка. Думаю получить за нее кучу денег. Вы всегда были добры ко мне. Или пройти через отсек, добавил часовой. А вдруг они находятся еще здесь. А ты не спеши, моя красавица. Ты искал Зуантрола ты нашел его. На плечо насильника опустилась тяжелая рука. У нас мало времени, надо спешить. Я уже не надеялась вас увидеть. Они не должны застать нас тут. Почему вы так заботитесь обо мне. Может вести куда угодно и никуда. Калфастобан и раб в зеленой тунике. Обе двери были заперты, продолжал Хамадалбан. Надо разведать, куда ведет этот ход. прошептала она, указывая рукой в темноту. ткнула она пальцем в другой угол. Но он умер много лет назад. Они живут вокруг, но боятся нас. Однако, не исключена возможность новой войны. Сын его начал уже всерьез волноваться. Под самым сводом они увидели отверстие. Поблизости нет ни одного живого существа. Я уверен в этом, настаивал Тарзан. Вдруг они явственно услышали женский голос. Она действительно так хороша, как говорят. Она прекрасна, но обладает несносным характером. И я буду вынужден его терпеть. Тарзан положил руку на ее плечо. Или ты не знаешь, кто я. Как видишь, мне известно твое имя. И ты смеешь отвергать мою любовь. Ты пойдешь сама или тебя отнести. Таласка и Комодофлоренсал слышали каждое слово. Я понял это с первого взгляда. Тарзан не верил ей и колебался. Тогда иди и сам все осмотри. Но ты ему не достанешься, нет. Зверь попятился от неожиданности, а Комодофлоренсал. соперницы, не разжимая объятий, рухнули вниз. Тарзан и принц были уже рядом. Он убил из ревности мою мать. Сын Адендрохакиса, короля Троханадалмакуса, старший сын. Но не так, как ты думаешь. Комодофлоренсал ничего не ответил и задумался. Тарзан пересек комнату и толкнул дверь. Когда часовой загородил проход, она воскликнула. В таком случае приведи шесть лошадей. приказала принцесса и повернулась к Комодофлоренсалу. Он передал нож и шпагу Зоантрохаго. Подождите минутку, я спрошу у Нованда. До чего же огромен он был. Может быть, это наши из Троханадалмакуса. А лес был уже так близок. Только бы успеть до него добраться. Там они окажутся вне пределов досягаемости. Перед лошадью Оратарка опустилась гигантская рука. Они забыли обо всем на свете. В этом не было ничего удивительного. Осторожно и бесшумно Усула подошел ближе. Не раздумывая, он завопил от радости. перед ним лежало тело Речного дьявола. Замерев над неподвижным телом, Хамис задумался. Эта мысль привела его в ярость. Они двинулись в сторону деревни Обебе. Обебе пришел взглянуть на Речного дьявола. Я заставлю его говорить, разозлился Обебе. Я знаю много способов развязывать языки. вскричал Обебе, и они вновь заспорили. Надо выколоть ему глаз раскаленным прутом. Тогда он вообще ничего не скажет. Больше он не боялся Речного дьявола. Ты ответишь мне сию же секунду. Леди Грейсток бросилась к нему навстречу. Он никого не узнает, сказал он. На следующее утро операция была проведена. Сама по себе операция прошла успешно. Тарзана поддерживал под локоть великий хирург. Очевидно, вам есть о чем поговорить. Мгновение он молча стоял перед женщинами. И я не знаю эту женщину. И он указал на Флору Хакес. воскликнула леди Грейсток, бросаясь к нему. дерущихся, любящих, охотящихся, скрывающихся от погони. летали кругами и никуда не попадали. Мгновенно Тарзан весь обратился в слух. Огаби ищет Великого бвану, ответил чернокожий. Зачем он послал тебя найти меня. Белый бвана послал Огаби привести Тарзана. Для бваны д Арно Тарзан придет. Брайен не умер, папа, настаивала Эллен. Д Арно возразил ему движением руки. Вдруг в его глазах отразилось удивление. Группа Грегори, занятая разговором, заметила Тарзана. Лал Тааск, сказала Магра, это он. Оставь это для меня, сказала девушка. Сказано также, что это очень спешно. В это легко поверить, сказал он. Есть что-то жестокое в его улыбке. Лал Тааск прямо за твоей спиной. Один неверный шаг и Ты мертв. Мгновенно симпатии Тарзана были отданы Грегори. Д Арно посмотрел на них удивленно. Ничего не ускользнуло от его внимания. Может быть, это знакомые, предположила Эллен. Не понимаю, о чем вы говорите. Хорошо же, болван, прорычал Атан Том. Нужно заглянуть во все, предложила Эллен. У нас есть еще Лал Тааск. От него мы узнаем об остальных. Мы допросим его, и он ответит. Эллен Грегори была захвачена всем происшедшим. его последний вопрос был адресован Грегори. Она составлена очень неаккуратно и схематично. папье-маше, дешевые статуэтки и куски мыла. Почему ты ударила по моему пистолету. Потому что, начала Магра и замолчала. Вы знаете, что Брайен сделал карту. Лал Тааск лежал на узкой кровати. Лал Тааск глотнул, скривился и сплюнул. Тарзан будет возглавлять экспедицию, сказал Грегори. Однако я буду за ним наблюдать. У него хорошие рекомендации, настаивал Грегори. Но мы нанимаем охотника, сказал он. Я ценю ваше желание помочь мне. Он тащил ее в глубь лавки. Вы с ним не могли разговаривать. Он дал бы вам ее копию. Эллен с покорным видом склонила голову. Все, что мне нужно это карта. Она уже давно должна была вернуться. Везде, где есть цивилизации, таится опасность. Я думаю, они так и сделают. Он стоял перед выдвинутым ящиком шкафа. Лицо его было белым как мел. Он отпустит меня, когда получит карту. Я постараюсь устроить это, сказала Магра. Я выкрал ее из комнаты девушки. Я не забуду получить свою половину. Ты можешь помочь мне в этом. Ты поведешь их по ложному пути. Встретимся у Эшера месяца через два. У трапа он попрощался с Магрой. Ты даже сможешь постараться выкрасть бриллиант. Тааск и Эллен поднялись на пароход. Атан Том подкупил капитана, объяснила Магра. Нельзя доверять этой женщине, сказал Тарзан. Мы не знаем, где его искать. Когда мы будем в Бонга, лейтенант. Тарзан всегда знает, ответил д Арно. Это был напряженный момент для всех. А если я его не найду. Он не может видеть, куда приземлиться. Я не вынесу этого, закричал он. Встречали его только джунгли и лес. Вы знаете, где мы сейчас, лейтенант. Никогда раньше не видел этого озера. У нас в запасе много времени. Мотор не засорен, мсье, сказал он. И какое-то новое чувство захлестнуло ее. Когда небывалый крик нарушил тишину джунглей. Большой бвана убил Симба, сказал Огаби. Лучше я пойду и поищу его. Грегори и Лавак последовали за ним. Меня он не интересует, сказал Тарзан. В отряде было только трое белых. Атан Том подумал и кивнул головой. Вдруг Том вышел из своей палатки. Она была полна отчаяния и ужаса. Однако именно это она и сделала. Может быть, больше нет белых людей. Отряд Грегори добрался до открытого плато. Нам не нужна карта, сказал Вольф. Атан Том на пути в Эшер. Около небольшого ручейка был раскинут лагерь. Магра, будучи единственной женщиной, пользовалась привилегией. Я думала, что это не так. Уверен, что его отец настоящая обезьяна. Он не мог понять этой девушки. Женщин невозможно понять даже вам, хозяин. Я волнуюсь за него, сказала Магра. Вы думаете, они могли схватить его. Эта чертова обезьяна живуча как кошка. Д Арно в раздражении ушел прочь. Лал Тааск указал на свой нож. Я могу провести вас в Эшер. Даже в этом ты не преуспел. Тарзан приносит для нас всю еду. Когда воин закричал, Эллен открыла глаза. Я раньше слышал его в Конго. Это было далеко, сказал Лал Тааск. Но почему нам нужно бояться обезьян. Некоторые воины стали приближаться к ним. Это был напряженный и опасный момент. Я думаю, она боялась Атан Тома. Это ожидание становится невыносимым, сказала она. А кому она может не нравиться. Том заплатит за это, сказал Грегори. Он должен умереть, воскликнул д Арно. Предупредил, что будет отсутствовать дня два. прежде, чем тот успел им воспользоваться. Нельзя, чтобы так продолжалось, сказал он. Простите, мсье Грегори, сказал д Арно. Подождать здесь Тарзана или продолжать путь. Очень хорошо, сказал Грегори, тогда пойдемте. Если бы ни вы, ответил он. Я без ума от вас, Эллен. Пожалуйста, дайте мне хоть какую-нибудь надежду. Почему мы не можем быть друзьями. Ладно, я вот что тебе скажу. Я всегда волнуюсь, когда тебя нет. Я обещал ее матери, сказал Том. Ты был верным слугой, Лал Тааск. Посмотрим, а пока будем продвигаться дальше. Хорошо было бы раскинуть лагерь здесь. Они забрали всю провизию и снаряжение. Из расщелины между скалами струилась река. Здесь не пройдет даже горный козел. Мы упадем в реку и утонем. Один неверный шаг и они погибли. Лал Тааск не осмеливался взглянуть вниз. Если я упаду, можешь поворачивать назад. Подумать только, такой риск из-за бриллианта. Ты трус, Лал Тааск, сказал Том. Остальные обезьяны вопросительно посмотрели на него. Д Арно выхватил пистолет и выстрелил. Тарзан нашел всех в полном смятении. Все были возбуждены и говорили разом. Она только догадывалась, что должна умереть. Я Тарзан-обезьяна, могучий охотник, могучий боец. Она в ужасе наблюдала за ним. Обезьяны редко приносят в жертву человека. Все произошло так быстро, сказал Грегори. крикнул он, повернувшись к остальным обезьянам. Она все еще была в ужасе. Это был злой дух, сказал Тааск. Он умный человек, сказал д Арно. Нет, Эллен, я уверен в себе. и они могут быть нам полезны. Я не люблю вас, и все. То же было и этим вечером. Думаешь, ты слишком хороша для меня. Я не боюсь его, хвастался Вольф. Нет, Вольф, тебе меня не запугать. Почему вы захватили нас в плен. В этот естественный туннель плыла галера. Я знаю, что буду обладать им. Лучше посмотрите сюда в глубь озера. Мой хозяин мудр, ответил Лал Тааск. Именно это я и пытаюсь сделать. Лал Тааск, ты безнадежен, вздохнул Том. Посмотри на мою талию, Лал Тааск. Добрые эшерианцы предоставили мне эту возможность. Королева послала за вами, ответил воин. Предоставь им свободу в разумных пределах. Затем она обратилась к другому приближенному. Вниз спускаться тоже не имеете права. Вас может захватить галера из Тобоса. Любопытство часто оказывается роковым, сказал Акамен. Только Тарзан оставался спокойным и уравновешенным. Был полдень, когда они расположились отдохнуть. Тарзан вдруг весь обратился во внимание. Их много, и они совсем рядом. Да это же еще один отряд. Это ваши носильщики, бвана, сказал Огаби. Преимущество в числе придавало ему смелость. Те, кто бросает бвану, жестоко наказываются. Они испугались, потому что Тиен-Бака табу. Даже всю пишу унесли с собой. Я не заставлю их зря рисковать. Земля впереди была каменистой и голой. Однако наши носильщики боятся, сказал Тарзан. Я Тетан из Тобоса, сказал он. Но зачем тебе нужно в Эшер. По крайней мере, можно его попросить. Мы обсудим все с моими спутниками. Какой удивительный этот мир, заметил Тетан. Но я согласен принять твое предложение. И они направились к лагерю Грегори. В запретном Эшере вас ожидает смерть. Слава Богу, это кончилось, вздохнул Грегори. Вы останетесь здесь, остановил его Тарзан. Кто-то шел за ними по пятам. Эшерианцы будут удивлены, когда их увидят. Когда лагерь уснул, он разбудил Мбули. Сколько из них пойдет с нами. Сделай так, чтобы она не кричала. Эллен крикнула д Арно об опасности. В жизни еще не видел такого. Так оно и есть, воскликнул Грегори. А вот бвана Тарзан, закричал Огаби. Однако она тоже сбежала, сказал Лавак. Тогда мы все идем, сказал Тарзан. В начале битвы я потерял сознание. Думаю, что они посчитали меня мертвым. Так было бы легче нам обоим. Ты зря теряешь время, ответила Магра. Свинья, ты обидел меня этими словами. отрезал он и отпустил Лаваку пощечину. Со мной такие шутки не пройдут. Как вы на это смотрите, Лавак. Это больше не повторится, сказал он. спросил Грегори, чтобы заполнить неловкую паузу. Вы были правы в отношении ее. Магра вздохнула и повернулась к Тарзану. И вон за ней и другие. Тогда делать нечего, остается только драться. У нас нет ни единого шанса. Похоже на то, ответил д Арно. В ущелье раздавались воинственные крики эшерианцев. Грегори, Лавак и Огаби были рядом. Зачем я только затеял все это. Что же случилось со всеми остальными. Вы думаете, что все остальные утонули. Что вы знаете об Отце бриллиантов. В конце концов Отец бриллиантов существовал. Воины падали в темные воды реки. Мы никак не можем их спасти. Да это же Том и Тааск. Зачем вы пришли в запретный город. Вы пришли, чтобы украсть Отца бриллиантов. Он будет в ответе за них. Там вы проведете остаток своей жизни. Священнослужители подвели д Арно к трону. Я пришел сюда в поисках человека. капитан французского морского флота д Арно. Это не так, ответил д Арно. И он, и ваша сестра тоже. Это все люди из внешнего мира. Затем она узнала человека в клетке. Зутеб займет место рядом с тобой. Они чужестранцы и должны быть уничтожены. Мы еще не умерли, возразил человек-обезьяна. Они передали ее женщинам, сказал Тарзан. Как вы думаете, можно отсюда бежать. Ставлю тысячу против одного, он умрет. Я с удовольствием убью и тебя. Он быстро бросил Тарзана и отступил. Единственным его желанием было убить человека-зверя. Ей не причинят вреда, сказал он. Я сам убью льва, сказал Тарзан. Что они будут с ней делать. Я не знаю, ответил Брайен неопределенно. В конце коридора он распахнул двери. Это ваш новый дом, сказал он. А ну-ка, подойди и поцелуй меня. Первой ее реакцией было чувство облегчения. Но была ли это та комната. Если да, вдруг там окажутся жрецы. Минуту она колебалась, потом открыла дверь. И она рассказала ему, что произошло. Почему мы стоим здесь и разговариваем. До рассвета мы дойдем до него. Магра не находилась в тюремной камере. Я хочу, чтобы вы были счастливы. закричал он и отскочил в сторону. Это мое единственное преимущество как королевы. Ментеб подумала минуту, прежде чем ответила. Лев не убьет меня, ответил человек-обезьяна. Закон есть закон, и Херат справедлив. Она очень рассердилась, когда я пришел. Каким образом я несправедлив к нему. Очень жаль, что ему придется умереть. Тарзан отступил и наблюдал за львами. Он крикнул Херату, чтобы ее открыли. Ментеб была парализована звериной дикостью сцены. Он демон, воскликнул Херат, или Бог. Вы уже достаточно сделали, сказал Херат. Мне это не нравится, ворчал последний. Обещайте, что это в последний раз. Он вопросительно посмотрел на Лал Тааска. Все будет сделано за несколько минут. На губах ее застыла горькая усмешка. Она повернулась к одному из приближенных. Здесь находится Отец бриллиантов, гудел Том. Вот ваш обед, будьте вы прокляты. Он не дал мне стать королем. Вы оба дураки, кричал Атан Том. Дай мне только до тебя добраться. Мне лучше идти одному, сказал Тарзан. Но я должен пойти, настаивал Лавак. Пожалуйста, разрешите мне пойти с вами. Я тоже должен идти, настаивал Грегори. Вы можете пойти со мной, Лавак. Мне не нужны боги, сказал Тарзан. Свернем поскорее с тропы и спрячемся. Надеюсь, что вы правы, сказал Брайен. Я заберусь на дерево и посмотрю. Он восхищался силой и ловкостью Тарзана. О, если бы это был он. Лавак ждет меня здесь на тропе. Все не так просто, ответил Тарзан. Магра встала и пошла ему навстречу. Из этого не выйдет ничего хорошего. Вы только подвергаете опасности мою жизнь. А ты, мерзавка, ты завтра умрешь. Но, моя дорогая, пытался возразить Херат. Этот Херат задал вам тяжелую работку. Остальные спрячутся здесь и подождут нас. Я думаю, вы правы, согласилась Магра. Даже если силы природы против нас. Мы тоже ищем дорогу из Тиен-Бака. Может пойдем вместе, так будет безопаснее. Если они это сделали, они погибли. Вот мы и здесь, сказал Херкуф. Но на этот раз вы ошибаетесь. Вы оказались правы, сказал д Арно. Что касается меня, то я рад. Все мы, кто искал Отца бриллиантов. Он кивнул головой в сторону Тарзана. Вчера я убил шестерых в лесу. Так вот почему они не вернулись. Я думаю, другие пришли помочь ему. Остальными займетесь тогда, когда скажет Брулор. Какое значение могло иметь еще что-нибудь. Зачем Тарзан задает так много вопросов. Может быть, Тарзан там, предположил другой. Вскоре и они последуют за ней. Когда придет время, дайте мне знать. Мы не можем терять ни минуты. Разные мысли роились в ее голове. Вода заставила ее подняться ступенькой выше. Она услышала шум в верхней комнате. На этот раз все заключенные проснулись. Было ли это лицо мертвой девушки. Со всех сторон их встречали трезубцы. Поэтому последний постепенно приближался к ним. Он отлетел и упал на спину. Но Тарзан снова увернулся от удара. Их костюмы проколоты в нескольких местах. Эллен все еще была объята страхом. Она чувствовала, что больше не выдержит. Случайно человеку-обезьяне удалось ухватиться за ногу. Она уже, наверное, сгнила, предположила Эллен. Но откуда взялся этот воздушный гейзер. Но есть еще и другая гипотеза. Зачем люди так разбрасываются своей энергией. Может быть, поищем укрытия немного ниже. На ее вершине росло несколько деревьев. Небольшой холмик скрывал ее от Эшера. Да, похоже на то, ответил Грегори. Свет проникал только через узкий проход. Что-то здесь есть рядом с нами. Тогда он пошел назад искать ее. Теперь она видела, что это человек. Вот мы и попались, сказал он. Кто-то из них за нами наблюдал. Неужели мы и так недостаточно выстрадали. Что вы собираетесь с нами делать. Мы вам ничего плохого не сделали. Шпионы ложного бога Брулора, предположил третий. Это невозможно, нас схватят, ответил Херкуф. Неужели мы должны теперь бросить все. Вы не проплывете и половины пути. Вам не дадут удержаться на поверхности. Я и не собираюсь этого делать. Херкуф и Эллен были в отчаянии. У меня есть нож, и улыбнулся. Странно, почему они рискнули зажечь огонь. Вот и конец всех прекрасных планов. Ты сошел с ума, воскликнул Тетан. Тетан задумался на минуту, потом сказал. Но какая тебе от этого польза. У нас есть костюмы и шлемы. Внутри дворца пленники ужинали сырой рыбой. Брайен и д Арно разговаривали вполголоса. Конечно, прошло еще совсем мало времени. Я уверен, что он вызволил Эллен. Из-за этого старый Брулор и бесновался. Зовите всех воинов Эшера на помощь. Столько лет я ждал этого часа. Пусть теперь приходят сюда воины Эшера. Остальные, обернувшись, увидели, что Тарзан остался. И вдруг сзади хлынул поток воды. Я уже не надеялся увидеть тебя. Неизвестно еще, что нас ожидает здесь. Он с удивлением посмотрел на Эллен. Кто вы такие, чтобы утверждать обратное. Ты говоришь с Чоном, истинным богом. Он слышал визг и лепет сумасшедшего. А поведение их казалось Унго игрой. Но антропоид не собирался убивать его. Что вы думаете, идиоты, закричал он. Вместо этого его скорее всего убьют. Во всем мире нет такого богача. Нужно быстрее уходить отсюда, сказал Брайен. Больше идти некуда, сказал Лал Тааск. Они все еще были увлечены охотой. Но ничего подобного здесь не было. И он постучал по крышке ларца. Это настоящий Отец бриллиантов, объяснил Херкуф. Отнесите ларец Херату, Херкуф, распорядился Тарзан. Мне все равно придется туда пойти. Приготовьте все галеры и всех людей. Он замолчал, и жрецы начали петь. Мы пришли сюда искать моего брата. Сюда приходят только из-за Отца бриллиантов. Ему нет дела до вашего бриллианта. Здесь нет никакого бриллианта, сказал Чон. Отец бриллиантов лежит на дне озера. Но вы не правы, настаивала Эллен. Из внутренностей этого человека оракулы заговорят. Служители истинного бога, приготовьтесь к жертвоприношению. Он указал на пещеру впереди них. закричал он, кто смеет мешать нам. Я чувствую и запах людей тоже. Чон был вне себя от ярости. Хватит, больше не будет никаких помех. Она была здесь, уверил его Грегори. прорычал Зу-то на языке больших обезьян. Я только и надеюсь на это. Их увидели воины в галере эшерианцев. Что вы знаете обо всем этом. Что еще может с нами случиться. В его глазах было желание убить. Они прыгнули в воду, сказал он. Сегодня мы уничтожим мощь Тобоса навсегда. Это была смелая и неожиданная авантюра. Удача или поражение, что их ждет. Моя любовь сказала мне об этом. Оставь это для Эллен и Поля. Херат вошел в Эшер с победой. Впрочем, речь пойдет не об этом. Именно голоса людей и услышал Нкима. Что вы имеете в виду, Зора. Ну что вы, Мигель, проговорила она. Ты настоящая большевичка, Зора, воскликнул он. А мы торчим здесь и бездействуем. По спине Нкимы инстинктивно пробежали мурашки. Бедуины уже не пили свой кофе. Да, согласился Зверев, но только пока. Я почти уверен, что он погиб. Питер Зверев всегда возвращается ко мне. Она остановилась и повернулась к нему. Первым к нему подскочил король обезьян. Это я, Тарзан из племени обезьян. Да, это Тарзан, эхом отозвался Га-ят. Уходите и оставьте Мангани в покое. Пусть он не обижает малыша Нкиму. Возьмете с собой мальчишку-слугу белой женщины. А вдруг мальчишка не захочет пойти. Отрез материи и патроны, ответил Джафар. Итак, пойдешь с нами на охоту. Индус улыбнулся своей сальной заискивающей улыбкой. Он встал и подошел к ней. Благодарите за это Бога, откликнулся Коулт. Нет, он отлучился в короткую экспедицию. Нет, возразила Зора, предоставьте это Питеру. Отныне вы в безопасности, заявил Коулт. Они утомились и почти не разговаривали. Нет, отозвался Коулт, сперва произведем разведку. Прочешем джунгли, двигаясь навстречу друг другу. Потому что Рагханат Джафар уже мертв. Вы сказали, одного из ваших ранило. Прямо за моей спиной, ответил Коулт. Коулт глядел на нее пристальным взглядом. Положение в Китае вам хорошо известно. Товарищ Зверев считает иначе, возразила Зора. Фольклор всего мира полон подобными выдумками. Но Опар не выдумка, сказала Зора. Тарзан из племени обезьян бесшумно задвигался. Она надеялась, что нашла подходящее объяснение. У него маловато шансов, рассмеялась девушка. Зора и Коулт вскочили на ноги. Мрачные руины наводили на него ужас. Он бранился и умолял, но безуспешно. воскликнул стоявший с ней рядом человек. Лицо женщины исказилось гримасой жгучей ненависти. Я, Оу, верховная жрица Пламенеющего Бога. Было от чего сойти с ума. Это человек-обезьяна, сказал один из жрецов. Китембо не знал местонахождения сокровищниц Опара. Несколько человек отправились на поиски прохода. Есть ход, товарищ, крикнул он Звереву. Как знать, отозвался кто-то из арабов. Пожалуй, следует вернуться и собрать людей. Он был потрясен величием увиденной картины. Откуда ни возьмись появилась человеческая фигура. Дикие существа медленно приближались к нему. Мертвый разрушающийся город из мертвого прошлого. Их оказалось слишком много для меня. Всего лишь шайка дикарей, вооруженная дубинами. Мы могли захватить город без потерь. Так я и думал, провозгласил он. Но не против демонов и привидений. Он метнул на нее быстрый взгляд. Лица вожаков явственно говорили о неудаче. Конечно, не нашим слугам, ответила Зора. Что ты думаешь об этом американце. Смотри, не влюбись в него, Зора. И даже нашему делу не уступишь. Но что же ты намерен делать. У тебя ничего не получится, Питер. Послушай, Зора, свистящим шепотом просипел он. Не имею привычки предавать друзей, Питер. Он увидел тяжелую дверь, открывающуюся внутрь. он снова очутился в темнице Опара. Он понял, что час его пробил. Вновь раздался тихий, но зловещий звук. обрадовался человек-обезьяна и пошел на голос. Человек-обезьяна ринулся назад к началу туннеля. крикнул он Лэ, поднимая упавшую решетку. Давай не будем говорить об этом. Тогда мы сможем спуститься в город. Когда ему давали пищу последний раз. А этот твой кинжал послужит сигналом. Наконец солнце стало клониться к закату. Внизу на дереве никого не было. Идущие услышали отголоски жуткого крика вдалеке. чернокожие, подобные тем, которых она встречала. Она понимала, что бегством не спастись. Лэ сразу же поняла, что произошло. Лев стоял и смотрел на нее. Она недоумевала, отчего он не нападает. Вот почему он убил леопарда Шиту. Кто вызовется подняться наверх на разведку. Прикройте нас огнем, прокричал Звереву Коулт. Серые глаза бесстрашно глядели на людей. Лагерь у подножия пограничной скалы спал. Именно этого момента и ждал Тарзан. Нет, это не Симба, объявил другой. Тарзан не собирался причинять ему вреда. Идите с Нкимой и спасите Тарзана. Прервав танец, великий самец поглядел наверх. Лэ смерила приближающихся мужчин пристальным взглядом. При этих словах они вновь рассмеялись. Рядом, злобно ухмыляясь, стоял Абу Батн. Почему вы сделали это, Абу Батн. Итак, они волей-неволей были вынуждены ждать. за ним следом шел Уэйн Коулт. Один из воинов угрожающе поднял винтовку. Если нас убьют, то всему конец. Мы что, бросим их на погибель. Один я не смогу, ответил Зверев. Я пойду с вами, вызвался Тони. Там внутри кто-то есть, сказал Ромеро. Наверное, его уже нет в живых. Мексиканец с гневом обрушился на главаря. Когда Оу закончила говорить, Коулта увели. Наступление рассвета было встречено вздохами облегчения. Видел врагов Тарзана, шедших по лесу. Видел Гисту, жадно поедавшую тушу Бары. Если хотите, возьмем вас с собой. Все в порядке, Букула, сказала Зора. позвал он и шагнул в темноту. Мы что, приставлены караулить ваших часовых. Ибн Даммук дезертировал, провозгласил Абу Батн. Но Лэ из Опара не забыла. Если нет, то что-то здесь пробуксовывает. Фирг моментально проснулся, но не поднялся. Ты уносишь с собой сердце Нао. У отверстия он остановился и оглянулся. За ним с дерева наблюдал Тарзан. Когда-нибудь Нкима доберется до места назначения. Это ошеломляющее открытие он сделает позже. Коулт медленно поднялся с тела араба. Зора Дрынова схватила его за руку. Мы далеко от лагеря, ответила Зора. Тем поразительней воспринималась сейчас ее красота. Я верна тому делу, которому присягнула. С вами опасно беседовать, подытожил он. Будьте осторожны, товарищ Коулт, предостерегла Зора. Ты говоришь мудрые слова, произнес первый. У него револьвер и мушкет шейха. Думаю, нам следует уходить, объявил Коулт. Но Зора на это не согласилась. Он почувствовал в ее голосе смех. А то еще смутитесь, ответила Зора. Заслышав их голоса, лев, рыча, удалился. Неудобное положение на дереве стало нестерпимым. Поэтому она пошла назад в Опар. Может, когда-нибудь Тарзан снова появится там. произнесла Лэ на языке великих обезьян. она желала лишь избавиться от них. Великие князья очень богаты и могущественны. Ты много путешествовал, товарищ, начал филиппинец. По джунглям двигалась сотня черных воинов. И все же он не сдавался. Вскоре вернулся Тарзан, намного раньше обычного. Это не моя страна, ответил Коулт. Я даже не встречался с ним. Внезапно в глазах Лэ вспыхнул огонек. Да, знаю, а вы откуда знаете. Я видел следы, но не разобрал. Пока они разговаривали, Коулт рассматривал девушку. Нет, возразила она, вам нужен отдых. Он стоит дюжину таких, как вы. Теперь-то я понимаю причину своей ошибки. Я видел людей с таким ранением. Если он будет жить, мы проиграем. Оба молча пошли к палатке Зверева. Кое-кто, возможно, даже влюблен в меня. Это доставили несколько дней тому назад. Хотел бы я добраться до него. Я всегда подозревал эту грязную тварь. Неужели перевелись на свете честные люди. Долгий и трудный путь предстоял заговорщикам. И он осторожно вошел в палатку. Я пришел дать тебе последний шанс. Оружие выпало из его ослабевших пальцев. Затем Тантор набросился на свою жертву. Идите, ману, и развяжите мне руки. Гиена обнажила клыки и жутко захохотала. Пальцы маленького Нкимы устали, оправдывался ману. У Нкимы острые зубы, напомнил Тарзан. Люди поужинали и повеселели, многие пели. Его движения отличались легкостью, естественной грацией. Смеху и шуткам не было конца. Точно такая же, сказал он русскому. Нас предупреждают, чтобы мы повернули назад. Из тебя получился бы отличный король. Затем он повернулся к другим офицерам. Надеюсь, что это так, отозвался Зверев. Это, конечно, деморализовало людей, сказала Зора. После первых беспорядочных выстрелов стрельба прекратилась. Белые тоже были унесены беспорядочным потоком. Наверное, пытается организовать резерв, предположил Ромеро. Больше она не сказала ни слова. Почему ты не осталась со мной. Моментально и другие последовали его примеру. крикнул обнаженный воин из племени базембо. Сеньорита Дрынова однажды спасла мне жизнь. Завтра, без сомнения, они нас покинут. После этого можете идти, куда угодно. За таким руководителем мы не пойдем. Вы все будете за это наказаны. Они накажут вас, а не нас. Спас, чтобы самому попользоваться, возразил Ивич. Любая идиотская теория обречена на провал. Никуда они не денутся, ответил Тарзан. Они слабы и плохо знают джунгли. Наконец-то мы нашли лагерь, сказал Коулт. Да, но он покинут, ответила Лэ. А теперь я должна покинуть вас. В ее голосе прозвучала нотка сожаления. Странно, бвана, что он не нападает. Он и не нападет, ответил Тарзан. Мне не нужны глаза, сказал человек-обезьяна. Джад-бал-джа первым уловил слабые звуки сзади. воскликнул Тарзан, глядя в глаза Лэ. Сзади строем маршировала сотня воинов вазири. Боже мой, Зора, что ты наделала. Это сделала я, заявила Зора Дрынова. Вам можно рассказать правду, проговорила она. Эта девушка призналась, кто она такая. До остальных же мне дела нет. Выбирайтесь из джунглей сами, если сумеете. Я считаю, что они были искренними. Да, бвана, ответил один из негров. Остальные пойдут со мной в лагерь. Открывшаяся панорама показалась европейцу райским уголком. Само Провидение помогает нам, герр гауптман. Шнайдер самодовольно улыбнулся и выпятил грудь. Это будет кстати для нас обоих. Для человека-обезьяны они были слишком медлительны. Переступив через порог, Тарзан оглядел комнату. Что заставило его предпринять эти действия. Сегодня я буду спать в логове. Это был единственный путь к отступлению. Мы все смеялись было очень смешно. Если меня обнаружат, я убью тебя. Младший лейтенант фон Госс, ответил солдат. Человек-обезьяна двинулся к штабу генерала Крафта. Через окно Тарзан разглядел большой зал. Фрейлейн столкнулась с ними в дверях. Но Тарзану нужен был гауптман Шнайдер. Они повысили эту скотину в звании. Фрейлейн Кирчер, позвольте представить майор Шнайдер. кем был этот белый обнаженный дикарь. Наконец, до цели осталось несколько футов. Он столкнул Шнайдера вниз и приказал. Тарзан не чувствовал себя полностью отомщенным. Он хорошо знал, как это делается. С этими словами Тарзан, улыбаясь, удалился. Нума лежал в тени одинокого дерева. Может статься, ты мне еще понадобишься. После короткой схватки немец затих навсегда. Он улыбался, плавно нажимая на курок. Тарзан решил соблюдать некоторые меры предосторожности. Кто провел вас через наши посты. Прикажите проверить, заметил ли меня кто-нибудь. Ману-обезьяна мудрец по сравнению с вами. Тарзан улыбнулся, махнул рукой и ушел. Вероятно, ее привлек запах свежего мяса. Наконец, в кустах раздались шаги Сабор. Подтянувшись, Тарзан забрался на нижние ветки. После этого он вернулся к дереву. Они убили моих вазири, шептал он. За поворотом ему открылось ужасающее зрелище. Он был прав и не прав. Вдруг офицеры прервали разговор и прислушались. Тарзан тихонько тронул человека за плечо. Ты знаешь, как погиб майор Шнайдер. и девушка начала испытывать настоящую тревогу. Здесь Берта Кирчер решила устроить ночевку. Доживет ли она вообще до утра. Жуткие звуки повторялись снова и снова. Вдруг лошадь вскинула голову и забеспокоилась. Помочь ей уже никто не сможет. Нума вновь принялся за кровавую трапезу. Нервы девушки были уже на пределе. Затем она снова подумала о пистолете. Она знает ваш голос, лицо, фигуру. Она должна подойти и понюхать вас. Человек-обезьяна решительно двинулся в сторону зверя. Девушка освободилась и вскочила на ноги. Нога затекла, но, кажется, повреждений нет. Тарзан ждал, что за этим последует. Тарзан грубо схватил ее за руку. воскликнул Тарзан, срывая с нее украшение. Но Нума расправится с вами быстрее. Как подкошенный, он рухнул на землю. Тармангани принадлежал ему, или он Тармангани. Лев наклонил голову и тихо заурчал. Он надеялся, что собака не залает. Тарзан рассмотрел высокого широкоплечего немецкого офицера. Человек-обезьяна затаился в тени -древесного ствола. Немец подходил, все еще окликая собаку. Окна угловой комнаты были задернуты шторами. Он подполз к окну и прислушался. Услышав звук открывшейся двери, Шнайдер оглянулся. Теперь вы знаете, зачем я пришел. Девушка жестом указала на труп Шнайдера. Тарзан обыскал немца и нашел медальон. Безропотно девушка передала ему сложенные бумаги. Тарзан еще в детстве убил Болгани. В безоблачном небе светило немилосердное солнце. Тарзан в задумчивости заглянул в бездну. ничто не оживляло эту мертвящую тишину. Ни кусочка кожи Ска не оставил. За горами лежала местность, богатая дичью. Мысль эта укреплялась, придавая ему силы. Наконец-то он будет вознагражден за долготерпение. Неужели сердце великого дикаря умолкло навеки. Итак, он добрался до подножья гор. Весь отряд был вооружен немецкими винтовками. Очнувшись, они бросились спасать своего товарища. Теперь им было не до веселья. Берту Кирчер поселили одну на отшибе. Теперь понятно, почему ее не охраняют. Туземцы, казалось, забыли о ее существовании. Никто не приходил, не приносил пищу. Берте Кирчер стало не по себе. Через минуту в хижину заглянул охранник. Скоро он отыщет ту, которую искал. Тарзан подошел ко входу в хижину. В той стороне раздавалось глухое ворчание. Тарзан будет говорить с вашим вожаком. Сейчас они растерзают его в клочья. Вдруг за ее спиной послышался шорох. Внезапно двигатель, чихнув несколько раз, заглох. Его поведение произвело впечатление на окружающих. спросил сержант Усанга у вождя Нумабо. В большом предмете, похожем на птицу. Что они намерены сделать со мной. Выйди-ка, ответил Усанга и распахнул дверь. Только не мои люди, ответил Усанга. Берта Кирчер томилась от вынужденного молчания. Не я же привел вас сюда. А завтра возьму вас с собой. Но я его боюсь, сказала девушка. Среди обезьян вы будете в безопасности. Они станут уважать и бояться вас. Иначе я бы им не дался. Я уже не раз это проделывал. Зу-Таг пойдет, с вызовом сказал молодой. Зу-Таг с товарищами заторопились к лесу. Наступила темнота, запылали костры под котлами. Чуть позже они выволокли двух пленников. Берта Кирчер осторожно выглянула из-за угла. Если побежите, Шита нападет на вас. Это ваше дело верить или нет. Ее все знали, называли по имени. Но даже Тамба-крыса, имеет свои плюсы. Господи, прости меня, вырвалось у него. С ним чувствуешь себя в безопасности. Я тоже не понимаю, согласился англичанин. Чувствую, что наше присутствие тяготит его. Скажите, что он говорил обо мне. Я имею право знать, настаивала девушка. Вам известно, где они, ответил он. Девушка бросила на него испытующий взгляд. Берта Кирчер поняла, что лейтенант влюблен. Усанга вывалился на землю, потрясенный пережитым. С этими мыслями Усанга улегся спать. Ты и так полетишь со мной. Гарольд Олдуик застонал от душевной муки. Вот уже блеснула чешуя, рыбина подплывала. Тарзан снял бумажку и прочел следующее. Под текстом стояла подпись лейтенанта Олдуика. Без моей помощи им придется туго. Девушка из последних сил удерживала веревку. Да, но у меня связаны ноги. Гигантская сила подняла его с сиденья. Усанга завопил от бессилия и ужаса. Девушка и лейтенант улыбнулись в ответ. Лицо девушки исказилось от душевной муки. Заработал двигатель, машина тронулась с места. Главное это теплое мясо, сочащееся кровью. Гомангани страшно медлительны, глупы и беспомощны. Он, видите ли, пожалел голодного льва. Вамабо явно желали заполучить льва живым. Бесполезно же умирать ему не хотелось. На всякий случай он грозно зарычал. Тарзан продолжил свой путь на восток. Что делать, если слова человека-обезьяны подтвердятся. И все-таки это оружие, сказал он. Пусть этот пистолет останется последним средством. С вами ведь ничего не случилось. Я никогда на это не соглашусь. Вдруг она схватила его за руку. Тогда он предвестник надежды, воскликнула Берта. Разве он не сможет проникнуть сюда. Однако Берта Кирчер выбрала другой путь. Олдуик тоже попытался взобраться на фюзеляж. В таком случае, каковы ваши планы. Мы обитатели джунглей, вообще-то, большие хвастуны. Двое спутников вопросительно взглянули на человека-обезьяну. Вместо ответа Тарзан указал на землю. Это не след Гомангани, пояснил он. Тарзан указал на нее жестом руки. Разве раньше вы этого не заметили. Но нас они вряд ли тронут. Ведь у нас нет другого оружия. Все мы рано или поздно умрем. Вряд ли это целесообразно, проговорил Тарзан. Как и сегодня с тем львом. Они разорвали бы его на куски. Вы не могли бы говорить яснее. Иными словами, вы почуяли его запах. У каждого льва свой специфический запах. Лейтенант Олдуик задремал, привалившись к стене. Неожиданно дно ущелья стало резко снижаться. Тарзан принюхался к нему приближались львы. Тарзан задумался над причиной их появления. Такое поведение львов Тарзан видел впервые. Лицо гладкое, безволосое, нос тонкий, орлиный. Жесты его, по-видимому, относились ко львам. Перед ним раскинулся город, окруженный стеной. Они прошли через сад к воротам. Мужчина ударил по воротам древком копья. Перебравшись повыше, человек-обезьяна стал рассматривать город. Остальные, глядя на него, нервно засмеялись. криво усмехнулся он, демонстрируя кровавые раны. Вы когда-нибудь посещали клинику для душевнобольных. В глазах ее появилось выражение ужаса. Эх, знать бы их кошмарный язык. Я сам ломаю над этим голову. Но белые ведь не бывают каннибалами. Женщина приблизилась и заговорила со стражниками. Скажите, что любите ну хоть немного. Впрочем, все это не имеет смысла. А он полюбил ее, Берту Кирчер. Берта Кирчер почувствовала вдруг внутреннюю опустошенность. Хотя что такого она ему пообещала. Тем временем улицы стали заполняться людьми. Ваш пистолет все еще при вас. Эта часть города выделялась своей архитектурой. В ответ донеслись раскаты идиотического смеха. Спустя пятнадцать минут он вновь появился. Помоги Боже, чтобы вы знали английский. Кратко девушка поведала историю своего пленения. Значит, с вами еще и мужчина. Мне тогда было всего двадцать лет. Мое зеркало говорило мне об этом. Арабам пришлось тащить все на себе. Разве вы об этом не догадались. А разве нет пути к побегу. Старуха снова указала на зарешеченное окно. Этот скелет я видела собственными глазами. А ведь лев та же кошка. Что вы подразумеваете под словом подготовили. А следы самого Олдуика вы обнаружили. Полагаете, что лев напал на Олдуика. Вы переволновались, Томпсон, сказал он мягко. Простите, сэр, но я говорю правду. Да, я видел их на улицах. Даже пехоте пришлось бы не сладко. Молодой лейтенант застыл по стойке смирно. Кстати, как продвигаются поиски лейтенанта Олдуика. Теперь противники стояли лицом к лицу. Тогда он поднялся, держась за решетку. Однако лицо девушки было лицом слабоумной. Это было, пожалуй, больше, чем альков. В центре находился бассейн значительных размеров. Та бесшумно открылась в абсолютную темноту. В эту сторону он и направился. Больше мы с ней не встречались. Но как вы собираетесь ее найти. Да и сопротивляться он не станет. Ах вот оно что, протянул человек-обезьяна. Но как снова взобраться на крышу. Гарольд Олдуик взглянул на край крыши. Пойдемте со мной, произнес он наконец. На столе стояли приборы с едой. А вы, лейтенант, держите его саблю. Затем Тарзан вновь обратился к Отобу. Я и так знаю, ответил Отобу. Что он сейчас спросил у девушки. На пустой желудок много не наработаешь. Если они войдут, нас всех поубивают. Она поняла и сделала глубокий вдох. Около одной из дверей солдаты остановились. Все моментально заволновались и возбужденно заговорили. Это еще больше увеличило его замешательство. Нет, ответил Тарзан, она оставалась открытой. Так я и думал, подтвердил англичанин. Метак, сын Херога, не был слабаком. Пальцы Метака тянулись к горлу человека-обезьяны. Англичанин вопросительно взглянул на Берту Кирчер. Ничего, это пройдет, успокоил его Тарзан. никому не разрешается покидать город ночью. Беда, бвана, ответил тот, стуча зубами. Они что, намерены затравить нас попугаями. Тарзан остановился и повернулся к летчику. Потом стреляйте только в случае необходимости. нормальный человек давно бы вас прикончил. После утраты командира охранники казались растерянными. Раздался щелчок, но выстрела не последовало. Позади в городе раздавался страшный шум. Вам следует продолжать путь без меня. Мгновение он стоял неподвижно, словно статуя. Вы считаете, что есть какая-то надежда. Раздался крик и шум падающих тел. Она бросила умоляющий взгляд на него. Происходящее просто не укладывалось в голове. Можно мне взглянуть на него, Кемпбелл. И что вы будете делать теперь. Но было ли это существо человеком. На спине существа имелся огромный рог. С рычанием оба покатились по земле. Противник Тарзана тоже увидел огромную кошку. С расстояния двенадцати футов тигр прыгнул. Безволосый ответил на том же языке. Это ваш город, Та-ден и Ом-ат. Он обернулся к покрытому шерстью гиганту. Во всяком случае, пока там Ко-тан. Ко-тан надеялся, что меня там убьют. Но я не предстал перед королем. А ты, Ом-ат, ты с нами. Возможно, ты и прав, согласился Ом-ат. вскричал Та-ден и схватился за нож. Давайте будем верны нашей клятве дружбы. Никаких но, Ом-ат, урезонил его Тарзан. Давайте пока не разлучаться, возразил Та-ден. Тебе, Ом-ат, придется искать Пан-ат-лин ночью. Через них в помещения поступал свет. В этом примитивном жилище обитали питекантропы. Расческой она расчесывала свою густую шерсть. Ее одежда лежала рядом с ней. Фигура ее была красивой и грациозной. Она прекрасно знала, что ему нужно. Но сейчас раздавался не слабый шорох. Пан-ат-лин была уверена, что она пропала. Тарзан и Та-ден ждали его внизу. За ним тотчас же началась погоня. Испустив дикий крик, ваз-дон полетел вниз. Он оказался ближе всех к Тарзану. Тарзан мгновенно все понял и отступил. Это ганд-бар битва вождей, произнес Та-ден. Затем его внимание привлек конец карниза. Это ганд-бар между Ис-сатом и Ом-атом. Колышки обломились, и Ис-сат полетел вниз. Над Кор-ул-я какое-то мгновение стояла тишина. Значит, Ом-ат ганд, уверенно провозгласил он. Но не это волнует нас сейчас. Все на свете меняется, сказал он. Значит, изменения один из законов Яд-бен-ото. Не вы помогли мне стать вождем. кто сомневается в этом пусть скажет. Да и сам Ом-ат внушал доверие. Большинство племени, похоже, разделяло это мнение. Возвращайтесь к своим полям и охоте. Аб-си останется за меня, слушайтесь его. Он повернулся к Тарзану и Та-дену. Пещера моих предков в вашем распоряжении. Кто знает, где она может быть. У выхода их ждали три человека. Молодой воин скоро вернулся с колышками. Та-ден, Ив-сад и я пойдем впереди. Здесь она пошла быстрее, потом побежала. Не думаю, что лев настиг ее. Чтобы спастись от льва, ответил Тарзан. Предупредительный жест Тарзана заставил его замолчать. Они подумают, что нас гораздо больше. Вражеские воины падали один за другим. Ведь она находилась в стране врагов. Это были воинственные кличи воинов Кор-ул-лула. Они пробежали мимо, не заметив ее. Воины Кор-ул-лула тоже поднимались по скале. Понятие прогресса для нее не существовало. Снизу снова раздался тот же рев. Он не ваз-дон и не хо-дон. Оставайся здесь, Ин-тан, и карауль его. Вождь повернулся и вышел из пещеры. Остальные, кроме Ин-тана, последовали за ним. Тарзан попробовал веревки, связывавшие его руки. Через минуту он был уже мертв. Вскоре Тарзан определил, где она спустилась. Тарзан снова пошел по следу девушки. Державшее ее животное также увидело человека. В руке у него блестел нож. Я пришел от Ом-ата, вождя Кор-ул-я. отпустил ее волосы и приготовился защищаться. Пан-ат-лин наблюдала и не думала убегать. Первая его мысль была о враге. На нас напали воины из Кор-ул-лула. Но откуда тебе все это известно. Завтра утром мы вернемся в Кор-ул-я. Тарзан устроился у входа в пещеру. Тарзан чуть не вскрикнул от радости. Почему же она не окликнула его. И Пан-ат-лин не издала ни звука. Ноздри человека-обезьяны затрепетали, пытаясь уловить запах. В пасти виднелся ряд мощнейших зубов. Вместо ответа она указала на грифа. Он не может лазать по деревьям. Станет караулить нас под деревом, всюду. А потом не забывай про Тор-о-донов. Поэтому Тор-о-доны делятся пищей с грифами. Может, ты и права, сказал Тарзан. Тарзан стал перебираться по верхушкам деревьев. Грифы подняли головы, оборачиваясь на звук. Тут же в ответ прозвучало ви-оо. закричал Тор-о-дон и хлестнул зверя палкой. Стрела вонзилась глубоко в сердце Тор-о-дона. Хитрость Тарзана, судя по всему, удалась. Казалось, они вообще никогда не спят. Один из них направился к Тарзану. Время от времени заросли становились труднопроходимыми. Мальчишка с визгом убежал в дом. Я чужеземец, пришел издалека, произнес он. Все они с любопытством разглядывали Тарзана. И что ты хочешь от Ко-тана. На его лице появилось выражение отвращения. Это не дозволено никому, даже Ко-тану. Я и так ждал слишком долго. Все воины, как один, отшатнулись назад. Это говорю я, Ко-тан, король Пал-ул-дона. Ко-тан спустился, стараясь не ронять достоинства. Ко-тан имел смутное представление о боге. В целом же эффект получился удовлетворительным. Большинство из них сидело на корточках. Разве может быть большее проявление недовольства. Выполняйте волю сына Яд-бен-ото, проговорил жрец. Ко-тан был озадачен не меньше Лу-дона. Когда Яд-бен-ото благословит их, раздайте людям. Никого там нет, занервничал верховный жрец. В саду протекали искусственные ручейки, собираясь. Во всем чувствовалась рука опытного садовника. Ты хочешь сказать, что ты Дор-ул-ото. Глаза ее расширились от благоговейного ужаса. Бу-лот гость во дворце моего отца. Разве я чем-нибудь прогневала великого бога. Но в моей ли это власти. Мне будет жаль расстаться с ней. У тебя есть еще, сказал Тарзан. Да, есть, но Пан-ат-лин одна такая. Сердце Тарзана замерло в ожидании ответа. Я не знал, что это ты. Он показал на противоположный конец сада. Принцесса стремительно повернулась и удалилась в. Он повел Тарзана в другом направлении. Он сказал, чтобы король явился один. Ко-тан кивнул и обратился к Тарзану. Король пробормотал в ответ нечто невразумительное. Сопротивляться такому количеству воинов было бесполезно. Эффект от этих слов был мгновенный. Ярость последнего от этого лишь возросла. Что верно то верно, сказал он. Сына Яд-бен-ото никто не смеет тащить. Пожав плечами, он спустился с трона. Так ты и этого не знаешь. Я видел его раньше, сказал ваз-дон. Это только один шаг к истине. Что знает моя дочь об этом. Через минуту перед ними предстала Пан-ат-лин. Все с испугом ждали небесной кары. Алтарь находился рядом с западной стеной. выкрикнул он и скрылся из виду. Жрецы и воины высыпали из храма. поставившего верховного жреца в смешное положение. Либо друг, либо лжец, отозвался Ом-ат. Да будет так, как ты говоришь. Все выбились из сил, кроме чужеземца. Казалось, что усталость ему не знакома. Нас было трое, все без оружия. А теперь, вождь Кор-ул-я, отпусти нас. А ты, И-ор-дон, пойдешь со мной. К нему приближались шаги босых ног. Следом за ним подошли еще несколько. Тот, что пришел сюда до нас. О, принцесса, едва не разрыдалась рабыня. О, принцесса, что если его поймают. Но ведь ты его не знаешь. Как бы я хотела спасти его. Пан-ат-лин, собери мне этих прекрасных цветов. Не бойся, принцесса, успокоил он О-ло-а. Пан-ат-лин в волнении подбежала к нему. Пан-ат-лин бросилась на колени перед О-ло-а. Да, видел и говорил, ответил Тарзан. Когда стемнело, Пан-ат-лин принесла ему еду. Речь шла только об одной женщине. Хочется верить, что сумела помочь тебе. Маленькие оконца тоже были забраны решетками. Наконец он достиг окон, задернутых занавесками. Но не время было заниматься самобичеванием. Возвращайся к своему отцу, о, Дор-ул-ото. Тарзан устремился вперед по этому коридору. Страшный рев грифа сотрясал стены прохода. Команда произвела на зверя мгновенное действие. Она не отпрянула и не испугалась. Ей не долго пришлось ждать ответа. На лице Лу-дона заиграла злорадная усмешка. Возвращайся к своему отцу, о, Дор-ул-ото. Закрыв люк, жрец поднялся на ноги. Я по поручению Ко-тана, ответил Я-дон. Лу-дон прекрасно понимал, почему король выбрал. его в столкновениях с верховным жрецом. И она показала на второй шнур. Этот шнур открывает люк в полу. Лу-дон однажды угрожал мне такой судьбой. Нет никого отвратительнее Лу-дона, ответила она. Ко-тан сделает тебя королевой, сказал Я-дон. И там я буду в безопасности. Тут вперед выдвинулись воины, охранявшие дверь. Одному из них Я-дон перепоручил Джейн. Я доставил чужеземку, пленницу из храма. Бу-лот выхватил кубок у своего соседа. Бу-лот в ужасе бросился к выходу. Но вдруг к Бу-лоту подошел отец. Во дворце идет сражение, объявил Мо-зар. добавил он, видя, что часовые колеблются. И она пальцем указала на дверь. Он перевел взгляд на прекрасную женщину. Справиться с двумя женщинами дело нешуточное. О, Яд-бен-ото, и как еще поплатишься. Ко-тан уже мертв, а Мо-зар бежал. В каждом туннеле было несколько проходов. Он подошел к двери и прислушался. Его преследователь также не стал мешкать. В саду не оказалось ни души. Где же та, которую он искал. Одна была дочерью Ко-тана, другая Пан-ат-лин. Она с презрением указала на Бу-лота. Туда, ответила Пан-ат-лин, указывая на дверь. Пошли, нас достаточно, чтобы разгромить предателей. Скажи, как мне найти город Ту-лур. Воины, встав на колено, гребли быстро. Тарзан по всем статьям превосходил противника. Немец, естественно, встретил ее с удивлением. Разговоры с ними бесполезны, сказала Джейн. Темный берег манил Джейн своей близостью. Затем вынырнула и поплыла к берегу. Ей оставалось только терпеливо ждать конца. Здесь она утолила жажду и искупалась. Воины же снова укрылись в кустах. Он хочет немедленно поговорить с Мо-заром. Скажите Лу-дону, что женщину мы упустили. Или все же последовать совету жрецов. Можешь обыскать храм, дворец, весь город. Надменность и высокомерие Мо-зара мгновенно улетучились. Что ты намерен с ним делать. Как бы не так, ответил жрец. Лу-дон уже пообещал его жизнь Яд-бен-ото. Жрецы поспешили к верховному жрецу Ту-лура. Окна нужно заделать, решил второй жрец. Неожиданно погасли фонари, послышался топот ног. Осталось только каким-то образом раздобыть огонь. Неужели у нее ничего не получится. Из кустов вышел оборванного вида человек. Вы, как я погляжу, тоже изменились. Во все это ее одел Лу-дон. Но почему вы здесь, удивилась Джейн. Но как же вам удалось уцелеть. Сам не знаю, мрачно ответил он. Изготовил дубинку и копье для охоты. Значит, вы долго жили в А-луре. спросил он на языке жителей Пал-ул-дона. Немец не сводил с нее глаз. Мы найдем общий язык и подружимся. Кроме нас, здесь нет ни души. Вспомните о своем обещании, сказала она. Мы могли бы быть счастливы вместе. Она не пыталась скрыть своего отвращения. Довольно переливать из пустого в порожнее. крикнула она, занося копье для броска. вашего здесь не было, иначе убью. Обергатц понял, что Джейн не шутит. В итоге полегло много людей Я-дона. Наконец, верховный жрец стал властителем Пал-ул-дона. С земли не доносилось ни звука. Утром она ожидала увидеть мертвое т. ело с запрокинутым кверху ненавистным лицом. Отныне ей придется быть всегда начеку. Безмятежный мирок Джейн был безвозвратно нарушен. Неужели это не сон, а явь. Мне нужен мой мальчик, промолвила она. Я верю, что он вернется живым. А теперь давай обсудим план возвращения. Обергатц долго глядел туда, моргая глазами. Немец остановился и залился радостным смехом. Брызги привели его в младенческий восторг. Обратившись лицом к А-луру, Обергатц воскликнул. Львиная шкура была мокрой и грязной. Если прибыл Яд-бен-ото, я узнаю его. Обергатц легко вжился в роль бога. Но теперь им овладело новое безумие. Тарзан и Джейн переправились через реку. Как некстати, что рядом нет деревьев. Я рассказывал о том случае, помнишь. Ну и махина, словно военный корабль. С тобой я ничего не боюсь. Теперь можно ехать на нем верхом. Туземцы с воплями повскакали на ноги. Гриф бросился на них, те врассыпную. Даже твои рабы не узнают тебя. Да, повелитель, ответил жрец и удалился. Руководствовался он при этом двумя соображениями. Зверь взревел и помчался на звук. Я-дон с воинами поспешили в укрытие. Такое под силу только настоящему богу. С ними она будет в безопасности. Но сперва накорми моего грифа мясом. Они тихо открыли дверь и вошли. Затем Джейн связали руки и ноги. Над головой раздался звук задвигаемой плиты. Храм и дворец заняты моими людьми. Я говорю правду, повелитель, ответил жрец. Похоже, он не лжет, произнес Пал-сат. Должно быть, пришли враги, о, Яд-бен-ото. Но мог ли он поступить иначе. Проходили минуты, минуты слагались в часы. Тарзан невольно засомневался в успехе Я-дона. Глядя на потолок, Тарзан напряг зрение. Веревка висела на уровне поднятой руки. Все ближе и ближе становился потолок. В это время доставили связанного Тарзана. закричал он пронзительным от страха голосом. Тарзан посмотрел ему прямо в глаза. Тот, кто послушается меня, будет прощен. Битва возобновилась, протекая с переменным успехом. Я-дон был вынужден сдаться в плен. Ты все еще не теряешь надежды. Верховный жрец повел немца к алтарю. Пора, произнес Лу-дон, глядя на солнце. Жрецы схватили ее и оттащили назад. Вы легко сможете угодить своему богу. Освободите всех, кто намечен в жертвы. Тарзан умолк под шепот всеобщего одобрения. Теперь все зависело от воли случая. Вполне достойный бога способ покинуть Пал-ул-дон. Но новый чемпион руки не принял. А он что, и расписываться умеет. Поэтому меры предосторожности казались не лишними. И предыдущие дни были не легче. к тому же он здорово струхнул. Брось винтовку, сказал Тарзан на суахили. приказал Мелтон, затем обратился к Тарзану. Ему нужен не проводник, а загонщик. В жизни не встречал такого скандалиста. Затем он направился в сторону леса. Я в менеджере больше не нуждаюсь. Я в менеджере больше не нуждаюсь. итак, я оставляю его в Африке. не останавливайся, пока не встретишь нас. Не делай то, не делай се. А вы сегодня наколесили не мало. Ушли в какой-то лесок, объяснил Малларган. Придется ставить лагерь здесь, сказал Мелтон. Я приехал охотиться и буду охотиться. Слуги разгружали грузовик, торопясь разбить лагерь. Кто-то разводил огонь для приготовления пищи. Через мгновение лев исчез в темноте. Зебры падали, одни убитые, другие раненые. Здорово ты их, малыш, сказал Маркс. Эх, попадись мне сейчас стая львов. Маркс приплясывал рядом в паническом ужасе. Теперь его сердце наполнилось жаждой смерти. Он мог только бестолково метаться, выкрикивая. Маленький Нкима недолго наблюдал за происходящим. Повернувшись, он бросился назад по равнине. Что они собираются с нами сделать. Он почти нокаутировал тебя голой ладошкой. Малларган сел, прислонившись спиной к дереву. Разве ты не слышишь эти стоны. У кого-то болит живот, буркнул Малларган. Этому хоть бы хны, сказал он. Вы слышите стоны, доносящиеся с реки. Они вымачивают мясо, чтобы было помягче. Тарзан смотрел на них без жалости. Маркс начал всхлипывать выдержка изменила ему. Маленькая обезьянка мчалась по раскаленной равнине. Попробую развязать узлы на твоих запястьях. Они бесшумно крались на запах человека. Американцев бросили на землю лицом вверх. Малыш, помоги, спаси меня, помешай им. истоки её теряются в глубине веков. Так, например, случилось с обрамляющей сказкой. Доппельмайер, вышедший в конце XIX века. Несколько позже был напечатан перевод Л. и его ревность и грусть рассеялись. Расскажи же мне, что с тобою. Тогда Шахрияр сказал брату своему Шахземану. Пусть не входит ко мне никто. и стали ждать, что будет дальше. Засияла во тьме она день блистает. И сверкают стволов верхи её светом. Сняв покровы, смутит она звезды ночи. Все творенья пред нею ниц упадают. Льются слезы дождей тогда безудержно 5. Не будь доверчив ты к женщинам. Не верь обетам и клятвам их. Прощенье их, как и злоба их. И там найдёшь ты обманы их. О несчастный, сильней от брани любимый. Что и прежде мужи давно совершали. Кто от женских остался чар невредимым. Ведь сказал же кто-то об этом. А что же было с ними. я услышал, как наш хозяин говорил. Завтра я пойду с ними работать. А хозяин слышал весь этот разговор. спросила его жена, и он отвечал. Как же я убил твоего сына. Я хочу, чтобы ты простил меня. И в жизни две части есть. Подувши, склоняет вниз лишь крепкое дерево. Клянусь Аллахом, я непременно убью тебя. а собаки были чёрные, из охотничьих. И пастух привёл мне моего сына. Приведи мне корову, а его оставь. Надо непременно зарезать этого телёнка сегодня. И царь тогда про себя подумал. Увидев это, рыбак опечалился и воскликнул. Чьё горло уж проткнуто железом убийственным. Одним суждено ловить, другим поедать улов. Превратность судьбы гнетёт и клонит воспитанных. А подлых возносит ввысь, достойных презрения. Тьфу всей жизни, если будет такова, . Коль безоблачна жизнь мужа на заре. О пророк Аллаха, не убивай меня. И, услышав слова рыбака, марид воскликнул. Вот, жизнью моей клянусь, порочных деяния. Поступит похвально кто с людьми недостойными. Вот что было с царём Юнаном. Клянусь Аллахом, вот это действительная мудрость. сила её проявляет, а слабость скрывает. О царь нашего века и времени. Он отдал газель повару и сказал. Услышав слова царя Юнана, везирь сказал. Вот тебе зверь, гонись за ним. Ты говорил, что ты сын паря. и царь призвал его и убил. После этого царь Юнан сказал везирю. воскликнул царь и послал за врачом. Ведь случится то, что судил Аллах. И сказал ещё в этом смысле. И творит Аллах, что желает он. Поручи дела всеблагому ты и премудрому. Ведь поистине изведёт печаль сердце мудрого. Рассудительность ни к чему рабам беспомощным, . Потом царь крикнул палача и сказал. И царь Юнан сказал врачу Дубану. Хотя отец её рождён разумным был. А врач плакал и говорил царю. Правдив, но несчастен я обманщики счастливы, . Кляните правдивых вы на всяких языках. спросил царь врача, и тот ответил. Раскрой ещё, сверх этого, сказал врач. И тогда царь затрясся и крикнул. И тут ифрит закричал и воскликнул. А что сделала Умама с Атикой. И, ради Аллаха, прими моё извинение. Отдайте эту рыбу девушке-стряпухе, сказал он. к султану кто-то пришёл с подарком. О рыбы, соблюдаете ли вы договор. в ней четыре рыбы, подобные первым. и, когда тот явился, сказал ему. И везирь не мог прекословить царю. Пожалейте же благородных вы, что унизились. Потом он глубоко вздохнул и произнёс. Ты дела свои вручи владыке всех. Брось заботы и о думах позабудь. Что заставляет тебя плакать, о юноша. Поспеши, о юноша, рассказать эту историю. одной в головах, другой в ногах. Спи всю ночь, не вставай совсем. И когда я услышал его слова. И я назову её Дом печалей. Делай, как тебе вздумается, отвечал я. И все остановитесь, предайте земле меня. А если угрозою я смерти напугана. а это мучение уже так затянулось. Могила, не свод ведь ты небес. Так как же слились в тебе. И потом юноша заплакал и произнёс. И завтра, с утра, она придёт. Пожалей меня, о дочь моего дяди. И она опять заплакала и сказала. А царь ослабил голос и отвечал. Вот что мешало мне тебе ответить. И царь сказал ей слабым голосом. И когда женщина услышала слова царя. а она думала, что это раб. О царь, если ты спишь, проснись. Рассказ о носильщике и трех девушках. О день счастья, о день помощи. И носильщик понёс вслед за нею. Ускорь шаг и не разговаривай много. Не увидит глаз столь прекрасного единения. воскликнул он, а женщина-привратница сказала покупавшей. Кто же будет для нас таким. Храни свою тайну, её не вверяй. Достоин тот знака позора на лбу. Я согласен, о госпожа, отвечал носильщик. Они благовоние, над трупами вонь одну. Кровь любую запретно пить по закону. Мне вино ты в чашах полных. И подал ей древнее, ланитам подобное. Пей то слезы мои, и кровь. взмолился он наконец, и привратница сказала. Ой, ой, как ты не стыдишься. Как же это называется, о сестрицы. Ведь ветку находим мы прекрасней одетою. Тебя же находим мы прекрасней нагою. О господин мой, как это называется. О сестрица, как же это называется. О госпожи мои, как это называется. Хорошо, ответил носильщик, и они сказали. Встань, прочти, что написано на дверях. Паше веселье стало полным сегодня вечером. Они похожи на возвратившихся из путешествия. Просим прощения у Аллаха, о факир. Как только я влюбился в вас. И та, что делала покупки, ответила. И ланиты зальёт свои он слезами. По живущий в душе моей неизменно. И помнишь ли ты обет мой. Что продлится, пока текут эти годы. Что довольно уж слез пролил, изнурённый. И если сведёт любовь нас обоих. Разве мы не из этого дома. Он мигнул халифу и сказал ему. Моё мнение не таково, сказал Джафар. О люди, о чем вы шепчетесь. И женщина, госпожа жилища, спросила гостей. И рабы сделали это и сказали. Прошу я во имя взаимной любви. И носильщик выступил первым и сказал. Перед тобой то, что ты избираешь. За какой грех ты меня убиваешь. и показал на свой выбитый глаз. Пусть его съедят звери и птицы. но вы лишь были концами их. А когда палач услышал мои стихи. Портной огорчился за меня и сказал. Четыре тут для того лишь подобраны. Человек, сказал я, и она спросила. Я тоже расскажу тебе свою историю. Ляг и отдохни, ты ведь устал. спросила она потом, и я сказал. И она расставила зелень и проговорила. Чтоб лежала дорога ваша по векам. И тогда я воскликнул, покорённый опьянением. Если дело несёт тебе злую гибель. Воздержаться от дел таких будет лучше. Я заплакал и произнёс такой стих. Все это ты с нами сделал. И взоры их глаз говорят им. Вот веками пишет один, а другой. и, ударив её, отмахнул ей голову. Чего же мне пожелать от тебя. Выбирай, в какой образ тебя обратить. в образ собаки, осла пли обезьяны. Не затягивай со мною твои речи. Сказка о завистнике и внушившем зависть. И тогда один из них сказал. и, велев ему подойти ближе, спросил. Одаряли злого прощением за зло его. Перемени этот образ на образ обезьяны. Я убью его вот этим мечом. Твоя ж не написана милость досель. Перо его милостью объемлет все области. И ещё я написал почерком несхи. Переменой дней и судьбой, всегда превратной. На разлуки тяжесть концами острых перьев. И дальше я написал почерком тумар. Халифат не вечен для правящих, поистине. Коль низложен будешь, посевы эти останутся. Тогда вознесёшься ты высоко пером своим. Правда ли то, что вы говорите. куропатки, перепёлки и прочие виды птиц. О жареных курочках с размолотым мясом. С почтеньем пирог мясной изделье искусных. Убранством и сменами столов и посуды. Клянусь Аллахом, это самое диковинное диво. Был огнями сжигаем я на допросе. Но в несчастье нашли меня терпеливым. Потому-то всегда в руках меня носят. Мне напитка, что ум людей отнимает. Не хочешь ли сыграть со мной. Нет ни приюта тебе, ни уюта. Получи то, что пришло к тебе. И буду терпеть, пока узнает терпение. Поднимись на мачту и осмотра море. Потряс меня рок и как потряс-то. Ведь року присуща мощь и сила. Теперь не хожу и утомлён я. В смущенье бы опустила краса главу. О брат мой, моя история удивительна. Клянусь Аллахом, я не убью его. Что скрыты от ума мужей разумных. Как много дел тебе противны утром. Так облегчи же грусть больного сердца. Далеко желание ушло, о печаль моя. Аллахом молю тебя, доносчик, помягче будь. Пока не сразила нас стрела расставания. А кто может вынести стрелу расставания. Когда поразило те в любимом несчастие. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свидание. И благо доставит мне, изменчиво время, . Ведь вечно случаются дела за делами. И, увидав меня, все они сказали. Откуда возьмёт газель прекрасная стан её. И очи громадные, в любви смертоносные. И я повторил ей слова сказавшего. Стрелами очей своих она охраняет их. Когда подошла она проститься, душа её. И горько заплакала она свежим жемчугом. Рассказывайте же ему одну только правду. Я была моложе их по годам. спросили мы капитана, и он сказал. Подарил Сатурн черноту ему его локонов. А перед ним лобызала землю покорно. И стрелами глаз, оперёнными его чарами. Не поклоняйся никому, кроме великого Аллаха. Я намерена взять его в мужья. Я джинния, а этот дракон джинн. И после этого змея сказала мне. Вот вам история и мой рассказ. Когда бегут, на нитке привесть тончайшей. И это признать должны мы теперь. Я жилище, что строилось для веселья. Суждено мне весь век служить наслажденью. Розы, мирты, нарцисса цвет и ромашки. Достойна ты кесарских дворцов и похожа. Румяных ланит своих являешь ты знаменья. Красою и прелестью ты всей обладаешь. Ночь горя, сошедшая на день наслажденья. Потом она села и сказала мне. А также достойны Аллаха слова сказавшего. Явился он, о прекрасный, хвала творцу. Все прелести он присвоил один себе. И всех людей красотою ума лишил. Свидетель я нет красавца, опричь его. Нам нет нужды в похвалах ему. ведь дороги в этом городе узкие. Гой скажи, что пресыщена и жестока. Быть может, тоскующий, познавший любви печаль. Любимого бросил я не от пресыщения. нам нет в ней никакого проку. И что такое эта грязная женщина. Слава Аллаху, что дело окончилось спасением. И Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. Сияешь ты знаньем, как лунная ночь. И если б хотели меня заложить. С чернилом, тетрадью и знаньем моим. Никто среди тварей его не простит. И если вся жизнь бедняка такова. Услышав эти стихи, халиф сказал Джафару. Не знаю, что мне и делать. а знаком был взмах платка халифа. Возьми с меня за неё должное. Заклинаю тебя Аллахом, поторопись меня повесить. Для меня нет жизни после неё. Никто не убил её, кроме меня. Я взял его у моей возлюбленной. а никто не узнал об этом. спросил я его, и он сказал. Что это у тебя за пазухой. О молодец, это яблоко моей матери. А что же в ней плохого. И тогда просивший в ответ произнёс. Бывает, когда нужда до завтра отсрочена. Постранствуй в пути найдёшь замену покинутым. Я вижу, что портится вода неподвижная. Иное в чужой стране желанным является. Непременно надо послать за ним следом. О, если бы этого не случилось. И стало так, как братья говорили. В смущенье бы опустила краса главу. Да будешь вечно счастлив ты, господин. Когда зайдёт о помыслах речь твоих. То пляшет время и рукоплещет рок. Подарил Сатурн черноту ему его локонов. Я хочу дать тебе коекакие наставления. И ланиты зальёт свои он слезами. Но живущий в душе моей неизменно. И помнишь ли ты обет мой. Что продлится, пока текут эти годы. Что довольно уже слез пролил, изнурённый. Ведь если сведёт любовь нас обоих. То продлятся упрёки наши не мало. То во сказанном ты раскаешься многократно. Вино я оставил и пьющих его. И стал для хулящих его образцом. Вино нас сбивает с прямого пути. Спасай свою жизнь, когда поражены горем. О ты, чей лик блистает так. Да не будет славе конца твоей. Хвала тому, на кого нет похожего. Но ифрит возразил ей и воскликнул. Вот солнце на тростинке над холмами. Вина слюны она дала мне выпить. И, щеки дав, огнь яркий погасила. И увидел, всмотревшись, я в одеянье. Покрыла я лик луны ночной темнотою. Дневное светило вмиг за облако скроется. И тёмные волосы на бедра спускаются, . И дали ей имя Пронзающая сердце. А невеста открыла глаза и сказала. сказал Хасан и вышел в дверь. но ифрит встретил его и сказал. Нас охватила ревность из-за этого дела. Горе тебе, о горбун, о зловоннейший. На земле тебе тесно, что ли. И конюх промолчал, а ифрит воскликнул. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Поправленье тех, у кого душа испорчена. Что у меня с вами случилось. Я вчера был женихом в Египте. О брат мой, это не сон. живи со мною в этом месте. О проклятая, ты радуешься этому конюху. О батюшка, ты пронзил моё сердце. Это не кто иной, как горбун. Я отец невесты, а не ифрит. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свиданье. Везирь правда мой отец, возразил Аджиб. О сын мой, почему ты плачешь. Расскажи мне, что с тобою случилось. Любовь в душе оставив, они скрылись. И земли тех, кого люблю, далеко. И слезы они пролили мои, расставшись. Моё сердце взволновано из-за этого повара. он как будто расстался с сыном. Но евнух, услышав слова Аджиба, воскликнул. Сын везиря будет есть в харчевне. Оставь эти речи и не входи. Ради Аллаха, говори и будь краток. Прося справедливости, судьбу ты обидел бы. Любимые, если время долго уж тянется. Не думайте, что другим я занят. Награди Аллах возвестившего, что вы прибыли. Ему душу я, что истерзана расставанием. а время близилось к закату солнца. Знай, что моё сердце с тобою. И свитками целыми готовил упрёки я, . Может быть, Аллах облегчит нашу тяготу. Довольно тебе глядеть мне в лицо. И позорящий светоносный месяц своей красой. И тайны Аллах, господь, сокрытые ведает. О дитя моё, где ты был. а они были не очень сладкие. И Бедр-ад-дин Хасан засмеялся и сказал. Это наилучшее и наименьшее возмездие тебе. Да, о господин мой, отвечал Бедр-ад-дин. а он спал, ничего не зная. Не знаю, в чем тут дело. и, увидев его, его отец воскликнул. Вот тот, кто ударил меня камнем. Клянусь точкой родинки, что зёрнышку мускуса. Напротив, дивись лицу, что прелесть присвоило. Себе, не забывши взять мельчайшего зёрнышка. О ты, чей лик украсила родинка. Прекрасно, о Хасан, ты отличился вполне. Знаешь ты, каковы отдельные качества красоты. Липу краса, скажи, должна присуща быть. За красоту все хвалят нос, поистине. Подумай хорошенько и постарайся сказать получше. И стезёй великих, славных он грядёт. Описать его в словах бессилен ты. Да продлит Аллах надолго его век. И от гибельной судьбы да сохранит. Должно записать эти происшествия золотыми чернилами. Разве не слышал ты слов сказавшего. Зачем утешать себя я стану немыслимым. Клянусь, на огнях сидеть пропащее дело. И всякий, кто видел их, говорил. О Ааросни Иисус, сын Ну на. И, обернувшись к нему, надсмотрщик воскликнул. Он испугался за себя и сказал. И вдруг появился христианин, маклер султана. И хмель исчез, и пришло раздумье. Не надо, это я убил его. За что же ты его убил. Услышав слова еврея, вали сказал палачу. Поистине, такое дело записывают в книгах. И палач подвёл его и сказал. Расскажи нам то, что ты хочешь. Сколько стоит ардебб 58 вот этого. Изящною прелестью красот их закончен ряд. О господин мой, облегчи мою заботу. И, услышав мои слова, юноша произнёс. Кто верует, с трудом лишь прокормится. А окончив эти стихи, он сказал. а они узнали о моем прибытии. И вот в один из дней. И, увидев меня, он сказал мне. Ваше племя никому не знает цены. За сколько ты купил этот кусок. За тысячу сто дирхемов, отвечал он. Тебе будет ещё сто дирхемов прибыли. О господин, не заставляй меня тосковать. Но сон не шёл ко мне. сказал я ей, и она воскликнула. О господин, поговори с моей госпожой. И не медли, я жду тебя. Она не спала ночь, радуясь тебе. Чтоб тянулась дорога ваша по векам. Коль бедностью испытан он, всем чужой. а если скажу украл испытаю мучение. И я поднял голову и сказал. Внезапно превратностью судьбы поражён я был. Не сжигай моего сердца, господин мой. Избавь меня от разговоров, сказал я. Сейчас я расскажу тебе не торопясь. Вот тебе, это разгонит твою заботу. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он оглушит его и душу ослепит. Почему ты взял кубок левой рукой. Вынь её, я тебе его проткну. и дала мне выпить кубок вина. И когда я сел, она воскликнула. что я с тобой не расстанусь. и у тебя надо мной преимущество. Как я могу возместить тебе это. Вас всех необходимо повесить, сказал царь. Коль сурьму такую любишь, так сурьмись. Скажи красавице, что в покрове шёлковом. И сердце печальное лишь встреча обрадует. Любовью напоён был я чашею полною. И где остановитесь, предайте земле меня. И она приветствовала меня и сказала. Сделай так, как скажет тебе евнух. и я не спал всю ночь. С любовью и охотой, ответил я. Что это такое в этих сундуках. Не тяни, эти сундуки необходимо открыть. У меня в сундуках платья Ситт-Зубейды. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха. Это тот, где находится её тайна. Нет для тебя беды и страха. И она сделала мне знак сесть. и тогда она обрадовалась и воскликнула. Наше воспитание не обмануло нас, девушка. А я-то думала, что он разумен. В чем же проявилось моё безумие. И, услышав эти слова, я воскликнул. Это не удивительнее, чем история горбуна. Таким благовонием, какого на кудрях нет. Где всюду разбросаны циновки с подушками. И преданных братьев там собрали достоинства. Когда б Аллах судил разлучиться нам. Да будут крепки тогда обеты взаимные. Не давайте ему вступить в Каир. И, услышав её слова, я сказал. Как чудно и дивно наше время, . Безоблачна жизнь, как и люблю я. И тогда посредник пришёл и сказал. Во всем этом ни слова правды. Лучше тебе сказать, что украл его. Они не знают, что я невиновен. вы обидели ею, отрубив ему руку. Правдивым будь, хотя б потом истина. Огнём угрозы вечных мук жгла тебя. А все, что предшествует разлуке, немного. и она тайно сказала своей матери. И она все плакала и говорила. Посмотри же, дитя моё, что произошло. она поливала цветы, бывшие на окне. Это мой сын, плод моего сердца. Он не иначе как умрёт, несомненно. Во мне не осталось никакого страдания. наилучшие молитвы и привет над ним. Ты убьёшь меня в сегодняшний день. Что это за слова, о господин. а у него было собрание друзей. О кладезь познания, рассудка и кротости. и этот цирюльник рассмеялся и сказал. Сказал Аллах в своей великой книге. И держит под дланями главы царей. я боюсь, что случится нечто другое. Этот день день благословенный для меня. и я велел принести все это. И, увидев кушанья, он сказал мне. Но остаются ещё курения и благовония. Разжёг в моем сердце ты огонь. а муэдзины уже пропели приветствие пророку. Откуда этот черт узнал про меня. Убили моего господина в доме кади. Твоя неосмотрительность все время огорчала меня. И после этого юноша отказался есть. и я увидел их и подумал. И халиф посмотрел и спросил палача. и он подумал, что добьётся её. И тогда муж женщины крикнул невольнице. И мой брат ничего не сказал. А женщина сделала ему знак, означавший. а мой брат не знал этого. Расскажи мне твою историю, сказал писец. Ради Аллаха, скорее поцелуй, прежде всего. Подавай свой рассказ, ответил мой брат. Я сказала тебе не будь многоречив. Я ничего не видала лучше этого. Да, заклинаю тебя, о госпожа моя. ты достигнешь того, чего ты хочешь. Когда она захмелеет, ты достигнешь желаемого. и старуха догнала его и сказала. Дорога перед тобою, сказал хозяин дома. Что досталось тебе в сегодняшний день. Что это за дела, о проклятый. А затем этот человек сказал вали. а мой брат дал ему мяса. Если бы пришёл этот скверный старец. Послушайте мою историю с этим нечестивым. И, услышав его слова, старец спросил. Ты кормишь нас мясом сынов Адама. О люди, в чем ваше дело. Ты вошёл в дом для убийства. А я не дам ей ответа. Но я ничего ей не отвечу. а он был на высоком месте. И мой брат закричал и сказал. Все это от величия моей души. И он просидел некоторое время плача. и он сам не верил этому. И мой брат поднялся на ноги. Я тебе подарю немного из них. Что привело тебя к этому чёрному. спросил мои брат, и она сказала. Когда вернётесь к вали, скажите ему. Я хочу пощады, сказал мой брат. Это дом одного из семьи Бармакидов. Эй, мальчик, подай таз и кувшин. Но мой брат ничего не увидал. Пожалуйста, поешь этого кушанья, не стыдись. Этот человек любит издеваться над людьми. Ради моей жизни, ешь, не стыдись. И мой брат вышел, убегая наобум. Клянусь Аллахом, у меня ничего нет. И он выгнал меня под стражей. Стекло прозрачно, и ясно, как вино. Потом царь приказал одному из придворных. А почему ты об этом спрашиваешь. Не часто глаза твои увидят прозванного. Клянусь Аллахом, это, поистине, удивительная диковина. а он был причиной его жизни. Прибегай к достойным сынам достойных, поистине. И оставь злодеев, сынов злодеев, поистине. Да будут труды твои Аллаху приятны. Потряс меня рок и как потряс-то. Ведь року присуща мощь и сила. и он оставил его и удалился. Не давайте никому войти к девушке. Тебя мой отец купил для меня. а он был в состоянии опьянения. Что это за вопли в доме. спросила её госпожа, и она ответила. Он не оставил тебя, не обесчестив. И вот эта невольница у него. И его мать сказала его отцу. Что ты хочешь с ним сделать. Послушай, о батюшка, что сказал поэт. Я дам тебе наставление, дитя моё. Нет в деснице владыки смертного власти. И снова надели мне одежду другую. Когда попрощались мы простились и тронулись. Ослепли глаза мои от плача безмерного. Приятнее так, чем после сказать дурному. Душа тут моя подобна душе собаки. О господин мой, такой-то дом красив. И Нур-ад-дин пошёл, говоря про себя. А произнеся этот стих, он воскликнул. Когда преуспеет муж, подобен он дереву. Среди десяти никто не чист помышлением. Потом он вернулся к своей невольнице. Нужда порой заставляет в делах идти. Не той стезёй, что прилична воспитанным. Прибавьте мне хоть взгляд пред разлукою. спросил он потом, и Нур-ад-дин сказал. Сколько же мне выкрикнуть за неё. Что это ибн Хакан стоит здесь. О, как освежает она моё сердце. Подать мне четыре тысячи пятьсот динаров. О господин, вот её владелец подходит. Этот везирь, а тот сын везиря. И тогда я подумал про себя. У нас нет больше дел, капитан. Живее, отпустите концы и вырвите козья. В Обитель Мира, Багдад, отвечал капитан. а султан наградил его почётной одеждой. О господин, а чей это сад. спросил Нур-ад-дин, и шейх Ибрахим ответил. а шейх Ибрахим шёл впереди них. Говори, отвечал старик, и Нур-ад-дин спросил. Принеси нам то, что нам нужно. А что с ним, о госпожа. Он постоянно так поступает со мною. не отказывайся и залечи моё сердце. Довольно того, что я уже выпил. О шейх Ибрахим, что это такое. и веткой вещь он создал причину. Возьми его из рук луны светящей. Просили защиты мы не будьте злорадны. Быть может, гнев халифа оставил его. И халиф узнал его и сказал. Полови на моё имя, сказал халиф. И халиф обрадовался этому и сказал. Оставлю я этот кафтан на теле. Быть может, ты наш владыка султан. Шейх Ибрахим, в двери дворца стучат. Я, шейх Ибрахим, и тог спросил. Клянусь Аллахом, господин, эта рыба хороша. Клянусь Аллахом, госпожа моя, ты права. Они потребовали от меня рыбу жареной. Запела, и пением вернула оглохшим слух. О рыбак, понравилась ли тебе невольница. О господин, ты уходишь не прощаясь. Мне тело измучили и сделали призраком. И сказала, в волнении страсти рыдая. И безмерно вдали от родины горе. И разбили совсем они моё сердце. Ветви ивы смущает стан её гибкий. И наследство потратил я на рабыню. И рабыню из рук наёмников вырвал. И огнями раздора тут запылал он. Вместе с левой, пока душа исцелилась. И правитель велел тотчас захватить нас. Но привратник пришёл ко мне благородный. И исчез бы, завистникам на несчастье. Но даю я тебе любимую сердца. И, услышав его слова, Нyр-ад-дин сказал. И сказал везирь аль-Муин ибн Сави. Я хочу, чтобы в городе кричали. Делай что хочешь, сказал ему султан. Что ты хочешь, наш владыка везирь. Истомило сердце и душу мне отдаление. И друзей моих судьба сделала врагами. Разве ты в безопасности от судьбы. Или не слышал ты слов поэта. Пускай судьба так делает, как хочет. Ни за что не делайте этого. И потом они закричали о Нур-ад-дине. Унижен я и в горе великом. Я чувствую желание повидать повелителя правоверных. И Ганим отошёл назад и воскликнул. вдали, со стороны городских ворот, свет. Ганим присмотрелся и увидал трех негров. И тогда первый, который нёс фонарь. Он каждый год говорит одну ложь. И я пошёл впереди них, крича. А цела ли моя маленькая дочь. Не осталось от них и следа. Что это за беды ты натворил. Это Кафур разбил посуду и фарфор. Он разрушит город или два города. И потом они сказали третьему негру. О господин, подай нам чего-нибудь поесть. Просил я ту, по ком болел. О нас что хочешь думай ты, . Открыл ли это враг, иль скрыл. спросила девушка, и Ситт Зубейда сказала. Знай сердце влюблённого бранят за любимых. Как сидеть собаке на месте льва. Душа того, кто пленён любовью, терзается. все течёт по решению и предопределению. Кто побудил тебя лик отвратить свой. И все виды красот себе присвоил. Направил страсть ко всякому ты сердцу. Но веки ты вручил ночному бденью. Но вижу, сам ты щитоносцев ловишь. Всего страннее, о, тебе скажу я, . Не будь же щедр на близость. И старуха, поняв положение, ответила ей. И Джафар отвечал вниманием и повиновением. О мой любимый, спасай свою душу. И, увидев это, Джафар сказал ей. а он был наместником в Дамаске. Он похож на Ганима, нашего сына. а он стал тонок, как зубочистка. И ей стало тяжело из-за него. Приблизься ко мне, а она спросила. И Ганим до крайности обрадовался этому. И когда Ганим приблизился, халиф молвил. и земля аль-Хиджаз и страна аль-Пемен. а эти комнаты были внутри дворца. Клянись мессией, нехорошо это от вас. И воды поверх неё текут безудержно. Дары нам дающего и всякую милость. ь одежды и украшения, ошеломляющие взор. Горделивы, смертоносны Для мужей они могучих. Мрак ночи, спустившийся на день наслажденья. Сделай так же, как я сделала. Скажи же нам, чего ты хочешь. И, услышав её слова, Шарр-Кан ответил. раз вероломство врождённо, верить всякому слабость. Приблизься, чтобы мне побороться с тобой. Если хочешь, переправься ты ко мне. О юноша, я приду к тебе. Лучше будет, если я развяжу их. И, услышав его слова, она сказала. О мусульманин, ты решил быть осторожным. Я под твоей властью и руководством. спросил он её, и она сказала. Что делать мне, как мне быть. В беде Аллах лишь поможет мне. А затем он произнёс такие стихи. Гибка она, и грудь её нежна. Марджана, подай нам какиенибудь музыкальные инструменты. Запретно жалеть его и быть сострадательным. Я не буду владеть моим умом. Моя госпожа зовёт тебя к себе. Подобен я ищущим прикрытья под облаком. Как только заснут они, рассеется облако. Кусейир был явно красноречив и целомудрен. Он превосходно восхвалил Аззу, когда сказал. Джамиль, за веру сразись в бою. И, ими поверженный, как мученик гибнет. Отдай рассудка мне часть, чтобы мог. Ты отличился, царевич, и отличился Джамиль. Жемчуга груди, что оправлены чистым золотом. Синеву очей, что охвачены сурьмы кольцами. Жеманство очей её, друзья, меня губит. Это первая игра, не считай её. И солнца луч в предзакатный час. И, услышав эти слова, Шарр-Кан подумал. И патриций, предводительствовавший ими, ответил ей. Но теперь не время затягивать разговор. И, услышав эти слова, девушка воскликнула. Она не знает о нем истины. Этот человек один, а вас сто. И витязей львам отдал на съеденье. все это произошло только из-за тебя. И я приезжаю в числе их. Я вернусь в аль-Кустантынию только морем. И они рассказали ему все дело. Но мне тяжело расстаться с тобой. И прижал её рукою левою, обнимая. Но Шарр-Кан остался с сотней всадников. И, обнажив меч, бросился на них. Наш бой сегодняшний день будет таким. Нет ли бойца, нет ли противника. Что это за напасть постигла нас. Но франк закричал ему и сказал. О Шарр-Кан, не таковы бывают витязи. Что побудило тебя на эти поступки. , и она ответила вниманием и повиновением. Но я хочу от тебя милости. и поговорила с ним некоторое время. Прекрасно то, что ты мне посоветовал. а она сняла с ног шальвары. Скажи мне, что со мной было. И она сказала своей невольнице Марджане. Знай, что не люди меня обидели. У меня нет силы носить оружие. Оставь меня, Гадбан, с меня довольно. Господь мой запретил мне делать мерзость. Не охранишь моей для бога чести, . Сородичей я кликну во весь голос. И привлеку и близких и далёких. Не то, что раб, отродье непотребных. О, не оставь меня, прошу, Абриза. Убитым от любви йеменским взором 108. Твой взор сердца, как чарами, пленяет. И если землю войском ты наполнишь. О дитя прелюбодеянья, о питомец непотребства. И она рассказала ему всю историю. Так-то поступают мусульмане с моей дочерью. Отомстить спустя сорок лет не долго. Бот что было с царём Хардубом. не видит око не грустит сердце. И он опустил голову к земле. И тогда она заплакала и воскликнула. может быть, он выздоровеет и поправится. Наедятся хашиша и валяться где попало. Слава Аллаху за выздоровление этого юноши. А в каком я теперь городе. Чьи это невольники, верблюды и материи. И он спросил одною из слуг. В моем сердце кашли себе пребыванье. Мне не сладко, тоска моя неизменна. А потом он произнёс такие стихи. Твоё благоденствие соблазн и печаль одна. Поистине, наша жизнь стоянка для путника. Ты как будто вспомнил свою страну. Волнует любовь меня, сжигает тоска меня. Не знаю, как хитростью добиться сближения. И пламенем адских кар терзают влюблённого. О доченька, ты свободная или невольница. О горожанка, что это за плач. И, обратившись к бедуину, она воскликнула. А бедуин, услыхав её слова, закричал. Недолго судьба людей в одном положенье. вся жизнь моя стесненье и ужас. а он назвал её этим именем. И бедуин обернулся и сказал купцу. Я думаю, он пришёл меня купить. Ты испортил мне девушку этими словами. требуй же ты, сколько тебе хочется. И, обернувшись к бедуину, он сказал. О госпожа моя, как твоё имя. А у тебя есть два имени. А есть у тебя больной брат. Охраняя от бед тебя и несчастий. Обитаешь, в каком дому или стане. Мне напитком лишь горькие служат слезы. Моё сердце все вынесет, не разлуку. Я избавлю её от этого злодея. И плачет, и слез потоки льёт. И купец поднялся и сказал бедуину. продай мне её за сколько хочешь. Говори, молвил бедуин, и купец сказал. Хранишь ли ты в памяти Коран. И, услышав эти слова, купец закричал. Но их сладостью не сыто желание. Разлука вершит дела, и камень дробящие. И только вздохнёт, тоскуя, страстно стремящийся. Счастье тому, у кого эта девушка. она обладает и прелестью и милостью. И девушка поблагодарила их за это. а он третий из царей персов. нет разума лучше предвидения и рассудительности. нет благочестия выше соблюдения предела закона. нет подвижничества выше исполнения предписаний веры. Кто оправит умеренность, тот смутится умом. Дарами и кротостью над племенем юноша. Устойчивость в кротости, величье в прощении. В ристании щедрости всегда впереди других. И когда он ушёл, она сказала. О Абу-Бахр, что ты мне посоветуешь. А что ты посоветуешь себе самому. Как ты поступаешь с твоей женой. И когда он ушёл, Мейсуп сказала. А что же это, повелитель правоверных. А где ты встретишь подобного Омару. А откуда Омару знать о них. И он раздувал огонь под котлом. Боязнь Аллаха лучший запас, по правде. И кто страшится, тем Аллах прибавит. Расскажи же мне, что ты хочешь. И сказал тогда Омар ибн Абдаль-Азиз. И сказал тогда Омар ибн Абд-альАзиз. И вроде этого было сказано многое. а я раньше не видел волков. Что ты делаешь с этими собаками. А разве волки не вредят скоту. Поистине, ваш отец меж двух дел. А сколько в этой главе наставлений. О Нузхат-азЗаман, ты действительно моя сестра. А как же мы назовём дочку. Верное мнение твоё мнение, ответила Нузхат-аз-Заман. Он простился со своей сестрой Нузхат-аз-Заман. С любовью и охотой, ответил Дау-аль-Макан. Садись со мной, по тот отвечал. Пусть будет так, если я устану. Ведь дни единения так кратки, поистине. И себя я вижу, друг мой. Я не слышал его, сказал евнух. И все люди спят, отвечал евнух. И евнух оставил его и удалился. Расскажи мне, что случилось, спросил Дау-аль-Макан. Услыхав это, Дау-аль-Макан заплакал и воскликнул. Ты хочешь только погубить свою душу. Ты покинут был душой моей нехотя. Берегись возвратиться ко мне и сказать. Не впадай из-за меня в грех. Расскажи это моей госпоже своими устами. Что за любовь корит к ней. Это он сказал мне говори стихи. И евнух вышел и сказал ему. Вот ивы ветвь, вот веха забытая. Усладу времени, Аллах, вспои облаков дождём. Наступило счастье, любимый мой помогает мне. И когда они вошли, Дау-аль-Макан сказал. Слава Аллаху, пославшему тебя ко мне. Мне судьба получить наместничество какой-нибудь страны. а он седлал осла, чтобы убежать. И Шахразаду застигло утро, и он. И он исподтишка подсмеивался над истопником. О разочарованье нам от этого путешествия. А затем везирь Дандан сказал царедворцу. Царь Омар ибн ан-Нуман умер отравленным. О царедворец, расскажи мне их историю. Укрепи же мою решимость и приготовься. А потом Дау-альМакан сказал везирю Дандану. Я не знаю о причине этого. И когда тот явился, сказал ему. а я сидел рядом с царём. а правда возникает в глубине сердца. если оно треснет, его не соединить. Возвратить их вновь, убегут когда, затруднительно. раз сломается, уж не слить его. Кто из людей в наихудшем положении. Как хорошо то, что сказал Кайс. Один человек сказал Мухаммеду ибн Абд-Аллаху. Один человек сказал Мухаммеду ибн Абд-Аллаху. Какое самое страшное дело ты сделал. Дай мне наставление, а он отвечал. Запомни из моих слов две черты. Передают, что Бишр Босоногий 142 говаривал. Я слышал, как Халид 143 говорил. и он велел одной из них. Воротись к нему и позови его. И пятая невольница говорила твоему отцу. Как вы поступаете в ваших землях. Что заставляет тебя полагаться на Аллаха. А затем я поднялся и ушёл. Говорил кто то из верных людей. Богатою ты и славною вечно будешь. Мечты оставь и страстные ты желанья. Но когда ты уходишь с ними. Не подозревайте никого в его убийстве. А потом Дау-аль-Макан сказал везирю Дандану. Расскажи мне о казнохранилищах моего отца. а у этого истопника длинная история. И потом Шарр-Кан сказал своему брату. а их было тридцать тысяч всадников. О Иса, о Мариам, о крест. Ведь ты виновница этого тяжёлого дела. Ведь ты виновница этого тяжёлого дела. Если так, это мне тем любезней. И клинок индийский, отточенный, обнажив его. Вот время сделать угодное всеблагому, всепрощающему. И витязь воззвал к нему, говоря. И сын её обрадовался и воскликнул. И Аллаха достоин тот, кто сказал. О, желающий, набирая деньги, уродство скрыть. Тогда она сняла с ног цепи. Попросите у него помощи и скажите. Лучше благ всех когда врагов убиваю. Иль на спинах копей несусь, нападая. Или если гонец придёт от любимой. Серебром сияя, цветы же как короны. Поистине, я отказываюсь от земной жизни. Кто, подобно мне, идёт по воде. Кто сообщил этим воинам о нас. И я принёс вам его голову. Почему это их взяли в плен. мы стали подобны птицам в клетках. Каждый из нас должен взять коня. И мы все возопим единым голосом. и рассеется от это скопище румов. Враги налетели на нас, клянёмся мессией. Вот что было причиною их прибытия. А потом они сказали друг другу. Твоею мы милостью на румов накинулись. И вскоре явился к нам подвижник-молитвенник. Пресветлые горницы в раю над потоками. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед-посол Аллаха. А как добрался до вас подвижник. Нет сомнения, что это друг Аллаха. И она предостерегала Афридуна от ШаррКана. И витязь открыл лицо и сказал. Время не подарит такого, как он. И султан Дау-аль-Макан обрадовался и воскликнул. Слава же Аллаху, который спас меня. Они плачут по тебе, отвечал Дау-аль-Макан. И подвижник стал за него молиться. Я заставлю его вкусить унизительную пытку. И проклятый хотел повернуть назад, подавленный. Своим он ржаньем всех волнует слышащих. И блеску молний обогнать невмочь его. Твой брат Шарр-Кан и слуги убиты. Что это я слышала от мусульман. Успокой свою душу и прохлади глаза. Похвалы ему оживить его обещали вновь. Утратив тебя теперь, вздыхаю я горестно. С любовью и охотой, сказал везирь. С любовью и охотой, отвечал везирь. Каково же твоё мнение, о везирь. И невольница будет подобна болотистой земле. Стан её ветвь ивы смутит всегда. спросил он его, и гонец сказал. Вот что было с царём Захр-шахом. Ничего ушам неохота слышать теперь моим. И на нем оправдались слова поэта. Оказалась прелесть, вся полностью, им пленённою. И влюблённых всех устрашает он, появившиеся. Не увидят очи прекраснее твои зрелища. Разрумяненной, ниже глаз его столь чёрных. Ещё удивительней посланник в глазах его. Не будьте обмануты речей её нежностью. Поистине, пылкость их умы опьяняет нам. Потом Тадж-аль-Мулук велел поставить две скамеечки. мои товары для тебя не подходят. Когда исцеленье дашь душе ты измученной. застёжек свод вот место восхода ей. Покров оправдания, но я зачиню его. Написал пушок тёмной амброю на жемчужине. Опьяняют нас щеки нежные, не вино. И это верно, так гласят преданья. Что не подделаны, коль разобрать их. Иль боль внутри, иль сильные побои. Иль месть, иль счастье, или вожделенье. Любовь прогонит все, что нас испортит, . В сердца холопов низких не вселится. И Азиза подняла голову и сказала. Успокой свою душу и прохлади глаза. Сколько Юсуфов в красоте твоей заключается. Соглядатаев, во доколе мне принуждать себя. По иве томящейся и мирте Аравии. Костёр обеспечит им, слезами бурдюк нальёт, . Но дочь моего дяди, Азиза, сказала. когда войдёшь в сад, жди там. поистине, любовь к тебе меня убивает. Скольких дел нам не легко достичь. Но за ними близок счастья миг. О люди влюблённые, Аллахом молю сказать. и между ними были разные цветы. Жизни радость совсем Аллах, и довольно. Как моё, от огня любви пламенея. Кто меня упрекнёт и кто оправдает. И я сказал дочери моего дяди. И любимый упорен так в обвиненьях. Мои очи от горьких слез заболели. и она как будто говорит тебе. А косточкой финика она говорит тебе. Я проголодался оттого, что не спал. Мои слова тебе ничем не помогут. А под вечер она разбудила меня. Кичится с любимыми, одета в зеленое. спросил я её, и она ответила. А окончив говорить стихи, она сказала. По-моему, только смерть пристойна тогда ему. Она дочь моего дяди, отвечал я. Мы нашли Азизу за дверью мёртвой. Грех за неё на твоей совести. Я ничего не сделал, отвечал я. Да отомстит тебе за неё Аллах. И я удивился этому и спросил. А теперь я дам тебе наставление. Я хочу от тебя одну вещь. Могилу увидел я в саду обветшалую. Цветов анемона семь на ней выросло. Храни Аллах, о жертва любви, тебя. Скопился прах низости, забыты людьми они. но она не поверила и сказала. Бежит она с чашею навстречу любимому, . На пути Аллаха погибла её юность. И она покачала головой и воскликнула. Не найдётся теперь такой, как Азиза. Теперь моё сердце успокоилось за тебя. Успокой свою душу и прохлади глаза. Мёртвый успокоен, а живому будет милость. Встань и посмотри на большие ворота. Да помилуй тебя Аллах, о Азиза. а я все был без памяти. Уходи сейчас же, к кому хочешь. Красавица, кто тебя нас бросить заставил. Доколе, я зло спросил, придёт облегчение. И вот моя повесть, о царь. Слышал ли ты рассказ диковиннее этого. Я хочу тебя спросить о чем-то. Эй старик, есть с тобою кто-нибудь. О дитя моё, ты знаешь дорогу. Слушаю и повинуюсь, о царь времени. Посмотрим, удастся ли сойтись после дали. Клянусь сотворившим нас из крови сгустившейся. О жизни владычица, убила любовь меня. Прохладу я чувствую, до нас доходящую. спросил Тадж-аль-Мулук Азиза, и тот ответил. Поистине, это правильный и хороший план. И везирь взял у него ключи. О радость прислужнику, чьи руки касаются. И потом они вышли из бани. И Тадж-аль-Мулук ответил ему нежнейшим голосом. И он произнёс такие два стиха. Кричит земля и все её жители. О господин, поистине баня благо жизни. а за нею шли две невольницы. А потом, вглядевшись в юношу, сказала. Да будет тебе почёт среди прибывших. О, исполняющий нужды через развратных старух. О дитя моё, как тебя зовут. Да посрамит тебя Аллах, скверная старуха. Да не потеряешь ты своего знания. Пишу я тебе, надежда моя, посланье. там только слова любви и страсти. Подать чернильницу, бумагу и медный калам. Ты просишь, обманутый, сближенья у месяца. Добьётся ли кто-нибудь желанного с месяцем. Клянусь сотворившим нас из крови сгустившейся. Успокой твою душу и прохлади глаза. Не стремись далёкой и грубой быть. Не знаю, что с ним делать. То птица-разлучница, найдёт тебя с криком. пятью старцами молю я спаси меня. Довольно терзать меня дано ей, бессильного. Успокой свою душу и прохлади глаза. И Азиз принял от него это. спросили они его, и он сказал. А сколько тебе платят каждый месяц. А какое ты хочешь сделать добро. И везирь затянул напев и произнёс. Иль подарками, иль красою лиц прекрасных. И царевне захотелось прогуляться в саду. а она выходила только со старухой. О нянюшка, право, этот юноша красив. то, что ты желаешь, находится там. Что это за невольница с тобою. И старуха воскликнула с гневным видом. спросил Азиз везиря, и тот сказал. Знай, о возлюбленная сердца и души. Не этого я хочу, сказал Тадж-аль-Мулук. И евнух взял его и ушёл. До такого часа вы ещё спите. Отдал ли ты ларчик твоей госпоже. До каких пор ты будешь спрашивать. И посланный ушёл и, вернувшись, сказал. И царь Сулейман-шах сказал царю Шахраману. Отправляйся в твою страну с миром. Поистине, стоек я во всяких превратностях. И кто не терзается разлукою скорою. Почему, пройдя меж могилами, я приветствовал. Вот что выпало на долю Азиза. Повесть о царе Омаре ибн ан-Нумане. А виновница всего этого старуха Зат-ад-Давахи. И все склонили головы и ответили. Самое правильное мнение у везиря Дандана. О приятель, кто сделал тебя султаном. О господин, я боюсь, сказал истопник. Вот что было с султаном аз-Зибликаном. спросил везирь Дандан, и царь сказал. Пропала мощь, и время моё минуло. И потом она произнесла такие стихи. К воде их источника подмешаны бедствия. И мнится, слюна её вино наилучшее. Смущают глаза её сурьму и сурьмящихся. когда смотрит глаз на красу его. Начертали души возлюбленных на щеках его. а она была подобна блестящей луне. Когда ж исцелится дух разлукой убитого. Берегись же говорить об этом кому-нибудь. Когда б боялся укоров я той. Всю боль прижиганья, к здоровью стремясь. Говори, молвил Кан-Макан, и она сказала. сказал Кан-Макан, но его мать воскликнула. Запретов хулителей суровых не слушал я. И вот исповедую любовь мою искренно. Скажи же хулящий нас за чувство. О тётушка, как поживает твой сын. О дяди сын, я страсть переживаю. Нет у меня порока, кроме бедности. И потом он произнёс такие стихи. Чтоб добыть себе пропитание, ею прогнанный. Седло затянув своё, меня они бросили. Я вышел в надежде вернуться опять. Бежал я из дома, её полюбив. Раз то, что случилось, нельзя устранить. Пред нею ниц стараясь поскорее пасть. И возлюбленный и любящий там встретятся. О вы, пьющие золотистое, подымитесь же. Приносит прохлада мне, как ветры подуют. О Сада, запомнит ли браслеты носящая. Расставшись, обет былой и верные клятвы. Вернутся ль когда-нибудь дни давние близости. И говоривший, услышав эти слова, крикнул. А ты из каких людей будешь. О храбрец, что ты намерен сделать. И Саббах бил его и говорил. Остаётся ещё только вот этот удар. И Кан-Макан пожалел его и сказал. Кто сделал с тобою такие дела. Я расскажу тебе правду, ответил всадник. Рабов обижал я, по землям кружа. И спины ломал я, дурное творя. И кражей Катуля я их завершил. Похитив коня, но напрасен мой труд. И целую жизнь я коней уводил. Но смерть всемогущий Аллах мне судил. Не владел подобным конём никакой человек. Приют и уют моему сыну Кан-Макану. И Кан-Макан пожаловался ей и сказал. Все это желание гнуть шею мужей. О ты, посетившая за долгой разлукою. Вот что было с царём Сасаном. Она придёт к тебе в полночь. Моя душа выкупит тебя от бессонницы. Саббах ибн Раммах выезжает из города. Клянусь семьёй я Нумана, мы доблестны. Владыки мы, что снимают всем головы. Лица нужды он не видит ужасного. Надеюсь я, что поддержку окажет мне. Владыка царей, создавший весь род людской. Куда ты направляешься с этим скотом. И, подойдя к Кан-Макану, он воскликнул. И ты скоро окажешься в пыли. Ты отличился, о витязь своего времени. Вы знаете, что сделал везирь Дандан. Услышав эти слова, его приближённые сказали. И царь, услышав их речи, воскликнул. Окажи нам милость, поешь нашей пищи. В том высоком доме с куполом. Я опережу вас, чтобы порадовать людей. спросила его Нузхат-азЗаман, и он сказал. Возвысит когда судьба над тобой другого. Ведь сколько скрыто лучших, чем невеста. Ворота хитростей стали тесны для меня. Она в коварстве знает много способов. И Кан-Макан, услышав это, спросил её. И она села с ним рядом. и досыта надают мне по шее. И тогда она сказала про себя. А Кан-Макан, проснувшись, сказал своей матери. Почему ты не рассказала мне правду. И кажется, краска на пальцах её. Как ворон, который стоит на снегу. Услышав его слова, я сказал ему. Сестру охраняешь ты, чья воля ослаблена. Постой, посмотри, явлю тебе я диковины. А окончив свои стихи, он сказал. Ты ложь привёл и явную нелепость. Бойцов свергаю я в широком поле. О гнусный пёс, всегда покрытый грязью. Как дорогого я сравню с дешёвым. Сегодня встретишь храброго с копьём ты. На поле битвы и горячей сечи. Моё имя Хиляль 200, юноша произнёс. Ошибся ты, в моё вошедши море. Ты от меня стихи теперь услышишь. Достоин был Аллаха ты, о витязь. Пред чьим копьём согбенны львы пустыни. Известен я и счастием и силой. А разум ной вознёсся как высоко. Сразился ты со львом, Хаммад, жестоким. И видел смерть ползущей, как ехидна. Я в девушку влюблён, едва явилась. Любить её меня зовёт уж призыв. Родным передай моим злосчастную эту весть, . И ныне убийцею Хаммад твоим сделался. А окончив свои стихи, она воскликнула. И потом цари сказали друг другу. Что это такое, о дитя моё. А когда я подошла, он спросил. спросил львёнок осла, и тот ответил. Тяжёлый сосед когда поселится к людям. Расскажи же мне, куда ты идёшь. Успокойся же и не будь озабочена. И ещё она сказала такой стих. И газеленок, услышав слова павы, воскликнул. Да сделает Аллах прекрасным твоё лицо. А говорят, что славословье газеленка такое. Хвала судящему, обладателю могущества и власти. Умрут, воскреснут и на суд сойдутся. А мы, веленья и запреты слыша. спросил он богомольца, и тот ответил. Рассказ о водяной птице и черепахе. Вот пропитание, которое послал мне Аллах. Как прекрасны слова одного из поэтов. И говорят, что она славословила так. И они провели так некоторое время. услышишь то, что тебе не понравится. услышишь то, что тебе не понравится. Ты получила то, на что рассчитывала. Смягчилось время в беде ко мне. И досталось мне, что хотела я. И исчезло то, что страшит меня. Я простить готова грехи все те. И волк сказал как бы шутя. Поистине, доброе, хоть долго растёт оно. Ведь близко к обидчику граница возмездия. Коль дремлют глаза твои обиженный бодрствует. О ты, теперь стремящийся к обману. Вкуси ж беду от горьких испытаний. Ты не получишь от меня ничего. Ешь на здоровье и на пользу. Успокой же душу и прохлади глаза. Сыны которой как львы в берлоге. Чтоб в ход пошли колёса жизни. А на что я должен согласиться. Пусть всегда дурною будет мысль твоя. Ведь дурная мысль разумней мыслей всех. Чем творить добро другим, веря им. Разве не слышал ты слов поэта. Ехидна, поистине, хоть кольца нежны её. Далеко душа его да будет пропавшая. Благо тебе и соседству с тобой. И, если поразил тебя судьбы удар. а она ведь хотела съесть кота. Стезёй одиноких и скромных я шёл. Я жил куском хлеба, водицы глотком. И если Аллах облегчит мою жизнь. И, услыхав слова мыши, блоха ответила. Что упадёт с пальмы, сказал ёж. В иглы, жёсткостью которых я пользуюсь. Может быть, они улетели по ветру. Рассказ о купце и двух элодеях. О ты, обманутый, сказала ему жена. спросил её муж, и она сказала. А незнающий, тот всегда обманут будет. Утешь же ты душу благим утешеньем. И вот что было с нею. И невольницы тоже встали у дверей. И продлилась любовь моя и влюблённость. Перед нею душа моя, вижу, тает. И ответ возьми ты открыто свой. Пред тобой, о царь дивной прелести. Я стою, на страсть свою жалуясь. О владыка мой, о душа моя. Я верну его, не лишишься ты. Так возьми его, с душой радостной. Ты часто далёк, о мой любимый. И глаз научил мой долго плакать. О счастье очей моих, о радость. Вином не взволнована чертами лица его. И та взяла лютню и произнесла. Вода юности на лице его сочится. И она взяла лютню и произнесла. Для оттяжек этих и игр твоих. Шамс-ан-Нахар пожелала ему мира и воскликнула. Не земное созданье ты, но напротив. О госпожа, слуги халифа у двери. Слушаю и повинуюсь приказу повелителя правоверных. И он горько заплакал и сказал. По иве томящейся и мирте Аравии. Костёр обеспечит им, слезами бурдюк нальёт. и ввёл их в своё жилище. А потом Абу-аль-Хасан сказал про себя. Упорствовал рок, и стойкость моя ослабла. не стал бы он пить тогда. А окончив свои стихи, он сказал. Потерпи, может быть Аллах тебя вылечит. Ради жизни твоего возлюбленного будь терпелива. Терпение, быть может, нам отдых даст. Порвать узы стойкости в прощальном объятии. И невольница поблагодарила Абу-льХасана и ушла. Испугавшись, сгрызла кораллы ты свежим жемчугом. И жемчужины в пруду сахара поселился. Из коралла перья чернилами амброй серою. Она отдала мне записку и сказала. Мой посланный тебе скажет все новости. Что скажет он, пусть заменит свидание. Влюблённую в тебя страстно оставил ты. Я стойкою быть стараюсь в несчастии. Душа моя связана, а мысли развязаны. Глаза мои бодрствуют, а тело устало. То где наслаждение письмом и посланьями. Время и его превратности мне враждебны. Живой и мертвец страшились всегда разлуки. Влюбившись в Лейлу, Кайс её безумный. , спроси, в какую сторону он отправился. А кто тебя осведомил об этом. Брось приставать с вопросами, ответил ювелир. От младшего влюблённого к старшему любимому. О господин, эту бумажку я уронила. Аллах ведь покровитель и любит покровительствовать. И, услышав его слова, девушка сказала. спросил он её, и она отвечала. Не бойся и не страшись беды. Над любящим сжалится в его испытаниях. Дело вышло так, как ты говорил. ответил я и, поднявшись, принёс лютню. А доносчики и хулители не знали. О госпожа, подумай, как тебе уйти. Пойду с ним, куда он хочет. Знаете ли вы обо мне что-нибудь. И, услышав мою повесть, они спросили. Мы о них ничего не знаем. Мы их не знаем, мы певцы. Часть возвращена, и случилось это так. А она спросила, что со мною. Ты ведь была близка к гибели. Я была бы убита, без сомнения. Будь правдива и скажи нам истину. Его владелец такой-то ювелир, сказали мы. Скажи, в какое место мне прийти. Скрывающий тайное в душе собирал его. спросил я её, и она сказала. После дружбы и близости и согласья. О, как горько за близостью расставанье. Горесть смерти минута лишь, и проходит. То разлука вкусила бы вкус разлуки. А очнувшись от обморока, она спросила. Поторопись обрядить его, сказал я ей. Быть может, Аллах совершит впоследствии нечто. Не слушайся женщин вот покорность прекрасная. А окончив свои стихи, он сказал. И все они покоряться должны ему. Слюна его жидким мёдом нам кажется. Нанизанный ряд жемчужин в устах его. Все прелести он присвоил один себе. И всех людей красотою ума лишил. Свидетель я, нет красавца опричь его. И пьём из-за них мы горесть. Кости мёртвые, что растерзаны хищным ястребом. И стрелами глаз, оперёнными его чарами. он не будет тебе больше противоречить. он не будет тебе больше противоречить. Ужель не вернёшься ты, сияние утра. Вот что было с царём Шахраманом. смерть несут юноше оплошности уст его. Есть подобие, так скажи ты им. И бедра её ко слабому прикрепились. И подивился я их малым размерам. А имя её царевна Будур 220. Сиянье чела её, и звон драгоценностей. О сердце, одного красавца не любя. И привратник-бровь справедливости не желает знать. Сколько Юсуфов в красоте твоей заключается. Соглядатаев, но доколе мне принуждать себя. а он сам себя не сознавал. Перечислю я, вот послушай, я считаю. а я спрашивал о ней всякого. И найдёшь меня, и ответил я. Я согласна на это, сказала Маймуна. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Исправление тех, у кого душа испорчена. Но у меня есть другой способ. Четыре здесь для того только собраны. И будто горе любит моё сердце. Клянусь Аллахом, я утром скажу отцу. Господа мои, будьте щедрыми, будьте кроткими. Утешился я, забыв Навар или Зейнаб. Люблю газеленка я, одетого в курточку. Горе тебе, проклятый, поднимайся на ноги. О господин, что это за девушка. а борода у него была длинная. И тогда везирь сказал про себя. Я тоже освобожусь от мальчика ложью. Вот я солгу ему и освобожусь. О господин, не взыщи с меня. А царь затем сказал своему сыну. И тогда Камар-аз-Заман сказал своему отцу. И благо доставит мне, изменчиво время. Ведь вечно случаются дела за делами. Влюблённого хоть во сне тогда посетите. Не будьте обмануты речей её нежностью. Поистине, пылкость их умы опьяняет нам. Если бы щекой коснулась роз она. Скорбят ожерелия, что пояс звенит её. Захочет браслет ножной серьгу лобызать её. Все взоры склоняет вниз краса газеленочка. Вот что было с царевной Будур. Привет мой возлюбленным во всех обиталищах. Мне обязательно нужно войти к ней. Это возможно не иначе, как ночью. А дело таково, как сказал поэт. Безумен ты от страсти к возлюбленным. Жить в радости дано лишь безумным. Очнуться влюблённые не могут уж никогда. К безумным же изредка приходит припадок. И если безумие пройдёт, не корите. О брат мой, слушай мою историю. Приятны ль мне услады после страсти. Когда в сердцах пастбище той газели. Душа измученных по нем лишь тает. И часть меня над частью соглядатай. И веки у него бросают стрелы. Храню я тайну, но слеза доносит. Но только терпи и не горюй. Твой призрак по душе моей проходит. Мечты тебя лишь к сердцу приближают. Как молнию сравнить с очками зорких. Когда уйдёшь, не будет ему света. иначе пропадёт твоя и моя душа. сердце султана полно гнева на меня. Любовью охвачен ты иль стрелами поражён. Восток-рука кравчего, а запад уста мои. И чашам завидую, уста ей целующим. Когда я увидела, что ты удаляешься, . Заплакала кровью я, расставшись, и вытерла. Душа исцелилась бы моя до раскаянья. А мне горесть Якова, страданья Юсуфа. Несчастье Иова и беды Адамовы 233. Как кровь его ты пролить могла. До сохранит тебе Аллах твоего сына. спросил его царь, и он ответил. И долго уж их ссора продлилась. Ведь дни непрестанно нам приносят диковины. Встань под царским дворцом и кричи. Да не лишусь я твоих милостей. Я мудрец, писец, звездочёт и счётчик. Я писец, я счётчик, я звездочёт. Спустись, приведи к нам этого звездочёта. Но Камараз-Заман отвернул лицо от евнуха. Кто речист, бессилен, смутит она говорящего. А потом он написал такие стихи. Я сетовал на любовь, любовью терзаемый. Кого любимый терзает, того Аллах исцеляет. Привет мой из сокровищ благ господних. Меня пожалеете, и дух мой смирится. Пустым то, что пережил моё униженье. Поведают письмена любовь и тоску мою. И жалуется любовь бумаге из-под пера. Посмотри хорошенько, верная ли это весть. Не люблю зубочистку я, потому что. И царь аль-Гайюр изумился и воскликнул. Луна во мраке страшит меня отдалением. Ведь, может быть, и придёт она. И помилуйте прежде славного, что унизился. Коль судьба постигнет, не видит взор. а город был на берегу моря. спросил он садовника, и тот сказал. Спросите влюблённого вовек не нарушит он. Кому я посетую, кому я пожалуюсь. Узнать бы, куда это он ушёл. Как теперь поступить, раз я женщина. Ведь прежде зрачки мои томились бессонницей. Изнурением обессилена моя плоть в любви. из любви к любимым отверг зрачок. Он собрал в себе все достоинства. Точно солнца луч, восходящего ночью мрачною. Ненавижу я прелесть стойкости, полюбив его. Взгляды томные поражают нас остриём своим. Красоту его и чёрною и белою. Ночи сумрачной, что задержана засиявшим днём. Разве все, кто красивы, так чванятся. А затем царица Будур сказала Хаят-ан-Нуфус. Вот то, что было с ними. Поклялась судьба разлучить меня и возлюбленных. Он являет страсть, потеряв луну блестящую. Что сиянием затмевает ближних всех своих. И разлукою, и мучением, нас покинувши. И если угрозою испуган я гибели. Они ранят сердце и порчею смущают. Вот что было с царём Шахраманом. Аллаху известно, что когда разлучились мы. Вот что было с царицей Будур. Я хочу присмотреть для тебя корабль. И тогда Камар-аз-Заман сказал про себя. А было оно в двадцати кувшинах. В душе любовь оставив, они скрылись. И земли тех, кого люблю, далеко. Далёк теперь и стан и обитатель. Далеко цель пути нет больше цели. И слезы они пролили мои, расставшись. Тысячу дирхемов, и тогда Будур сказала. Это не что иное, как золото. Где ты оставил владельца этих маслин. Избавь нас от этого своенравного злодея. Вот ночь, когда звезды стоят неподвижно. И царица Будур улыбнулась и спросила. Куда бежать от участи, решённой нам. вот рынок и рядами плоды лежат. И фиги берет один, другой сикоморы. Доволен один, другой о бедности сетует. И монахом теперь меня все считают. И юнцом, что целует землю, различье. Она говорила мне, жеманясь и гневаясь. Повернусь к тебе другой кыблою, угодной. И прямого пути из мрака заблуждения. Изогнув к нему, чьи изгибы непрерывны. Побоялся он, чтоб хулители его видели. Бока сетуют на бедро его, нагрузившее. Повязался он мечом режущим очей своих. у неё надо мной неограниченное преимущество. Недуг и любовь мою, тревогу, бессонницу. Чернил не останется, бумага исчезнет вся. И ещё она написала такие стихи. О, сжалься над любящей, тоскою сжигаемой. Упрёки, хулители, оставьте и бойтесь вы. Лишь ты для всех случайностей прибежище. А после этого аль-Амджад сказал казначею. Аллах, защити меня от козней шайтанов. Чем ночь отличается оплошность, Аллах, прости. Проступок меча, когда храбрец отступает вдруг. О стремящийся к жизни низменной, поистине. Она смерти сеть и вместилище смущении. Ты плачешь завтра, гибель тому дому. В отместку нож их кровью напоила. И знай, судьбы удары нас разят. О брат мой, сказал аль-Асад, потерпи. А вы идите странствовать по городам. И царь обрадовался и спросил его. Я убил обоих своих детей безвинно. Пока миров не стану других жильцом. И утонул в слезах я бессонницы. И потому в аду себя чувствую. Ведь душа моя пошлёт им подкрепленье. А дорога у этой горы разветвлялась. О брат мой, укрепи свою душу. Да, я чужеземец, ответил ему аль-Асад. Чего же ты хочешь на рынке. Теперь разлучитель рок заставил расстаться нас. Я вытерплю, владыка мой, что суждено. К делам ты всем повернись спиной. И дела свои ты вручи судьбе. Что хочет, то и творит Аллах. Надолго ль зла и враждебна ты. Огорчила ты мной любимого, тем обрадовав. И душа врагов исцелилась, как увидели. И мало им постигших меня горестей. Отдаления от возлюбленных и очей больных. И любовной жажды, огнём горящей, негаснущим. Не встретил я милосердого и мягкого. Деньги сироты в руках судей неправедных. Увы, мой братец, увы, мой товарищ. Лишь одетое тонким облаком, оно явится. Ты образу идола заставил молиться нас. О господин мой, чего ты дожидаешься. Не торопись, подожди, пока придёт невольник. спросил её аль-Амджад, а она воскликнула. спросила его женщина, и аль-Амджад ответил. Почему ты задержался до этого времени. И тогда к ним вошёл Бахадур. как же мы воздадим ему убийством. Горе тебе, кто убил эту женщину. Клянусь Аллахом, не бывать этому никогда. Я продавец невольников и торгую ими. спросила его царица, и он ответил. Смотри, смотри, в воде не промокни. И Аллах велик он и славен. а одежда на нем была развязана. Радуйся достижению желаемого и исцелению души. Но Аллах велик он и славен. О боже, стойкость кончилась и хитрость. Разве ты до сих пор жив. Подожди со мною немного, о царь. спросила жена ар-Раби, и невольница отвечала. О дитя моё, она твоя невольница. И меч мой, срубающий превратностей голову, . И расстанусь я с наслажденьями покоя. От Аллаха твой дар, о Нум. У неё на лице следы благочестия. Попросись у твоей свекрови, матери Нимы. а Нимы не было в доме. Ты как будто не знаешь этого. спросила она потом, и девушка ответила. Она ушла утром, отвечала мать Нимы. Но кто же знает эту старуху. И Нима пошёл во дворец аль-Хаджжаджа. Посмотри, в каком состоянии мой сын. Ты прав, о врач, ответил ар-Раби. Поистине, это дело близкое и нетрудное. Аллах соединит тебя с твоей возлюбленной. Мы выедем в этот же день. О брат персов, её зовут Нум. Забудь её и двадцать возьмёшь таких, . В этот город прибыл один врач. Пусть бы пальцев я не лишилась. и посмотри на нас глазами милости. Успокой свою душу и расправь грудь. Приходил ли к тебе твой господин. Вот твой господин сидит у меня. воскликнула сестра халифа, и они обрадовались. Когда разлучить враги хотели упорно нас. Ведь любовью тело давно моё хворает. Подай же влюблённому спасенье от гибели. Эмир правоверных всех, эмир над тобою. Подобного, чтобы мог тем делом прославиться. От Аллаха твой дар, о Нум. О Нум, спой мне, воскликнул халиф. Разит сердца и рождает думы время. Разлучит оно после жизни вместе возлюбленных. Когда судьба свела нас, и обильна. И халиф до крайности удивился этому. Повесть о Камар-аз-Замане и царевне Будур. А каков рассказ об Ала-ад-дине Абуш-Шамате. Почему это и что тебя опечалило. Имя Аллаха да будет надо мною. А где то, чем замутить семя. Аллах да воздаст тебе, о такая-то. О матушка, каково ремесло моего отца. Да помилует Аллах того, кто сказал. Почему ты вывела его из подвала. а у меня собрались знатные женщины. и вдруг он вошёл к нам. Отчего купцы не собираются, как обычно. когда расстанется с водой, то умирает. Что ты плачешь, о дитя моё. А в какой город ты отправишься. Вот что было с его матерью. Вот старец на земле повсюду бродит. Я юность потерял свою во прахе. А окончив эти стихи, он сказал. Аллах да сохранит его для тебя. И Ала-ад-дин встретился с Махмудом аль-Бальхи. Да помилует Аллах того, кто сказал. О, начальник, что это такое блестит. Он идёт из Каира в Багдад. И дойдя до него, они сказали. И тогда Ала-ад-дин воскликнул про себя. О арабы, я вижу что-то вдали. и арабы увели караван и ушли. Это удастся только через заместителя 275. и отправился с ними к кади. заботься же о нем наилучшим образом. Когда он появится, ветвь ивы завидует. Увидев на небе луну, я вспомнил. Мы оба видели луну, но глазом. Она моим, а я её глазами. а он вошёл через ворота победы. Он отсрочит тебе на десять дней. В ваше время беременны ночи жизни. Тяжкой ношей, они ведь рождают диво. Моего господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата, ответил раб. они обещали нам и нарушили обещание. О Зубейда, начни, сыграй нам музыку. А после этого они сказали ему. Клянёмся Аллахом, мы за тебя боялись. ты находишься в присутствия повелителя правоверных. Обдумай разумом, о Ала-ад-дин, и посмотри. Нет старшины купцов, кроме Ала-ад-дина Абу-шШамата. И начальник принял его и сказал. В чем дело, господин мой Ала-ад-дин. От Аллаха дар того, кто сказал. Нравится, о повелитель правоверных, ответил Ала-ад-дин. Может быть, это не мой дом. А иначе в чем же дело. И она просит тебя к себе. почему же он удалился от нас. Может быть, его отсутствию есть оправдание. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Я хочу, чтобы мы его женили. И сын вали рассердился и спросил. И его мать повязалась повязками печали. О эмир Халид, чего ты просишь. Ты раскаялся в том, что было. Я обязательно устрою что-нибудь сегодня ночью. Все благополучно и безопасно, отвечал вали. Ты обязан принести мне все Это. В чем дело, о эмир Халид. Входите в дом и обыщите его. Обыскать мой дом необходимо, сказал Ала-ад-дин. а она была беременна от Ала-ад-дина. и тогда жена вали сказала Ясмин. И затем он велел его повесить. Выдай нам кого-нибудь, кто заслуживает смерти. И когда они вошли, Ала-ад-дин сказал. Что это за дело ты сделал. И тогда Ахмед-ад-Данаф сказал Хасану Шуману. О Хасан, халиф спрашивал обо мне. Делай, что хочешь, о повелитель правоверных. Ала-ад-дин был короткий, а этот длинный. И когда она подошла, спросил её. Это мой сын, плод моего сердца. Да сохранит его Аллах от обмана. Слава тому, на кого нет похожего. И когда тот отозвался, спросил его. Её зовут невольница Ясмин, отвечал мальчик. И мать Аслана заплакала и спросила. Мне рассказал об этом начальник Ахмед-ад-Данаф. но он не согласился и сказал. Твой отец жив это Эмир Халид. Да благословит тебя Аллах, о Аслан. Кто подговорил тебя на это дело. Твой отец был обманщик, сказал халиф. И в чем он тебя обманул. Мы его не нашли, ответил халиф. И когда его схватили, халиф спросил. Я под твоей защитой, о Аслан. Пожелай от меня чего-нибудь, о Аслан. Дай мне безопасность, о повелитель правоверных. Поручаю тебе привести его, сказал халиф. Может быть, этот камень простой оникс. и он повесил камень в лавке. спросил его царь, и Ала-ад-дин ответил. Но возьми этого пленника, который остался. И Ала-ад-дин остался сидеть, обременённый заботой. И вдруг старуха пришла и спросила. Почему ты гонишь меня из церкви. А потом дочь царя сказала Зубейде. Аллах да поздравит тебя, о Ала-ад-дин. Увидать бы, кто на мне женится. Я хочу отправиться в свои земли. Если так, вставай, пойдём со мной. Садись же, мы с тобой напьёмся. Пусть встанет в этой долине шатёр. Ради имени Аллаха, пусть накроется скатерть. Насколько крепки твои ноги в боях. Кто у ворот после утраты любимых. О Ала-аддин, вот тебе твой противник. И одна девушка сказала своей подруге. И бьёт врагов он, щедрый, благородный. Больным от ран несут они леченье. С концами из золота чистейшего литыми. Сколько ты надеялся получить от него. Что привело тебя, о брат арабов. Сколько ты рассчитывал получить от нас. А нашёл он там великие сокровища. И вот конец рассказа о Лабтайте. Рассказ о халифе Хишаме и юноше. Горе тебе я Хишам ибн Абд-аль-Мелик. И один из слуг сказал ему. воскликнул царедворец, и юноша поспешно ответил. О юноша, я думаю, ты помешанный. И он, в него вцепившись, уносился. Улыбнулся сокол, в самом себе уверенный. Из кичливости, и спаслась тогда пичужка. Да, ответил он и открыл ворота. Он пошёл, чтобы на меня указать. ответил я, желая подружиться с кровопускателем. Процеди себе сам, как ты любишь. Аллах, господь миров, могуч и властен. И он взял лютню и запел. и тяжело было мне нести его. И я спрятал мешок в рукав. и тяжело было мне нести его. И потом я произнёс такие стихи. И если в своём я деле. Достойным не был, то будь им. И аль-Мамун опустил голову и произнёс. Что вы думаете об этом деле. И аль-Мамун спросил Ахмеда ибн Халяда. Мой народ убил моего Умейма брата. Храни ты милость свою к нему. И шип мы видим на ветвях. Клянусь Аллахом, простил меня повелитель правоверных. Есть у тебя ребёнок или муж. И призвал на верный путь нас. И пришёл к нам вопль единый. Рассказывают, что Исхак Мосульский 315 говорил. И я поднялся, а она сказала. И девушка одобрила меня и воскликнула. А затем она приказала подать кушанья. И сказала Шахразаде сестра её Дуньязада. И затем девушка приказала принести кушанья. Теперь время для беседы и рассказов. Это ведь из бесед с царями. Но теперь остаётся только одна вещь. Пусть буду я за тебя выкупом. Я думаю, что был лишь небрежен. Ты сделал наш дом постоянным местопребыванием. Пусть буду я за тебя выкупом. Ты властна решать в этом деле. О Исхак, ты выходишь из повиновения. Нет, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. Хорошо, но только наедине, отвечал я. Я обещал ей, что ты придёшь. Да, ответил я, и она сказала. Он принадлежит аль-Хасану ибн Сахлю 318. Да, её зовут Хадиджа, отвечал аль-Хасан. Тогда я сватаю её у тебя. И кто-то из слуг сказал мне. а я был около евнуха, связанный. и перед нею было множество невольниц. И я заждалась его и подумала. Быть может, он в доме уединения. И над правой узнай её превосходство. Ближе знает ведь левая место срама. Обмывая всю грязь с него ежедневно. И ещё халиф увидел двадцать сотрапезников. И, увидя все это, халиф сказал. Слушаю и повинуюсь, о владыка наш. Что это твой товарищ не пьёт. И веки горящие, и слезы бегущие. Когда уйдёт разлука эта и ненависть. Господа, обет вы нарушили, изменили вы. И ар-Рашид сказал, посмотрев и уверившись. Рука твоя для замков ключом послужит. Хотите вы выслушать меня, так послушайте. И пусть все собрание повсюду безмолвствует. Повержен я страстию и сильной влюблённостью. И лучите сразившая меня полногрудых всех. Тебе будет пять тысяч динаров прибыли. Господ твоих пусть время не обманет. Прекрасен, дом, для всякого ты гостя. Когда для гостя всюду стало тесно. скверно, что ты сидишь у ворот. О господин, моя госпожа говорит тебе. Пожалей же сердце, горящее любви пламенем. О месяц полный в мраке предрассветном. Красоту твою при сиянье кубка вижу. Своей прелестью между белых мирт блистают. О Сиди Мухаммед, Ситт-Зубейда зовёт тебя. О свет глаза, ты возлюбленный Ситт-Дунья. Ведь сердце влюблённого бранят за любимых. Влюблён, и возлюбленный его в караване. И потом она сказала своему рабу. Он не совершил греха, требующего убийства. И сердце смутили мне красавицы свойства. О везирь, ко мне того юношу. Отвечай повелителю правоверных, халифу Харуну ар-Рашиду. И затем он произнёс такие стихи. И затем он произнёс такие стихи. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. и отправился с Джафаром к халифу. закричал я, и все люди сказали. Который из вас жал об итак. Тогда курд выступил вперёд и сказал. Да поддержит Аллах владыку нашего кади. А когда он у тебя пропал. Эй ты, а ты что скажешь. а курд ошеломил меня своими речами. Да возвеличит Аллах нашего владыку кади. Да поддержит Аллах владыку нашего кади. Да поддержит Аллах владыку нашего, кади. И после этого кади сказал ему. Отдай невольника во владение этой невольнице. Рассказ об Халиде ибн Абд-Аллахе аль-Касри. спросил его Халид, и юноша сказал. Вовек не будет, чтоб выдал я. Пускай мне отрубят руку, признался я, . Отвращайте наказание при помощи сомнительных обстоятельств. И девушка крикнула во весь голос. О Халид, влюблённый вот, любовью охваченный. болезнь её вздохнуть не даёт ему. Осталось ли у тебя скольконибудь бобов. И халиф сказал царедворцам и наместникам. И спросили купцов, и те сказали. Поддержи меня, и подними с земли. Подпирай меня, чтобы я мог идти. А я вернулся с матерью домой. Продашь ли ты мне эту обезьяну. спросил он хозяина, и тот отвечал. Поистине, в этой обезьяне великая тайна. Клянусь Аллахом, вот поистине великий товар. прибавь ему и соблазняй его деньгами. Бедняку, когда слово вымолвит и правдивое. Облекать людей и величьем и красою. А что у тебя за нужда. Вот что мне нужно от тебя. Таково ли воздаяние нам от тебя. Изменит Аллах одни дела на другие. И потом он издал великий вопль. Не бойся, твоя милость достигла нас. Кто ты и как попал сюда. О господин, кто привёл тебя сюда. А что это будет за талисман. И я велел им вернуться назад. И ветер был для нас хорош. О проклятая, почему ты меня предала. И когда тот явился, сказал ему. Сколько дирхемов у нас в казне. И он принялся искать оправданий Мансуру. И он произнёс такие два стиха. Спеши совершить добро всегда, коль задумаешь. Как часто препятствуя душе совершить добро. Тебе не следует пренебрегать этим делом. Подарок мне приятнее всего, отвечал человек. Рассказ об учёном и халифе аль-Мамуне. Берегись злого собеседника он подобен кузнецу. Чтоб стать ученей иль дела поправить. А вера их, увидит он, притворство. О батюшка, я выслушал и повинуюсь. От двух не скрыто правильное мненье. И он пошёл на рынок купцов. А имя этой невольницы было Зумурруд. От Аллаха дар того, кто сказал. Просил я лобзания, она же увидела. а я тогда богато, счастливо жил. И бороду, где для зверей просторно. И рог, весь согнутый верёвкой крепкой. Скрываешь то, что есть, чтоб ухитриться. Как будто ты показываешь тени 347. Подделка умножилась, проникла и в волосы. И посредник, услышав её стихи, воскликнул. Будешь ли ты продана этому купцу. Это тот, о ком поэт сказал. Без пользы нам Аллах её вырастил. Пусть бы скрыли твой дивный лик. Корят его за гордость все ближние. Но месяцу, коль горд он, прощают. Продай её всякому, кого она захочет. Но Али-Шар не дал ему ответа. Купи для нас кушаний и напитков. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Не видали очи когда-нибудь лучше зрелища. О хулящие за любовь влюблённых, поистине. Аллах да не сделает тебя нуждающимся. О любимый, продал ли ты занавеску. Может быть, ты поешь со мной. Ешь один, я сыт, ответил Али-Шар. Довольно с меня Аллаха и достаточно. Пожалейте же, господа, раба, что унизился. На путях любви, и богатого, обнищавшего. Стан покинутый, чьи следы исчезли, разметанны. Поистине, жизнь сладка одним лишь безумным. Оставьте безумие моё и подайте тех. Достаточно в жизни сей влюблённые мучились. А окончив своё стихотворение, она сказала. У меня есть вещицы для продажи. О дочка, да будешь ты благополучна. Страдает душа моя, и тело худеет. И между завистником мечусь и хулящим. Награди Аллах возвестившего, что вы прибыли. Ему сердце я, что растерзано прощаньем. И девушка испугалась его и спросила. После того как я достигла этого. Поток слез глаза растравил мои обильно. В разлуке тяжко быть влюблённому ведь. И Шахразаду застигло утро, и она. И она узнала его и сказала. Вот начало помощи и достижения желаемого. а оно стояло далеко от него. Подождите, посмотрим, что с ним будет. а он повязал белый тюрбан 356. Этот царь умеет гадать на песке. Слава тому, кто даровал ему это. и сделали все, что она велела. Награда ему то, что его постигло. Если возьмёшь с этого, будешь повешен. Молчи и не произноси таких слов. Нет мне надобности в этом блюде. А Джеван-курд протянул к блюду руку. а она имела вид вороньей ноги. Ты мусульманин наружно и христианин втайне. И христианин стал запинаться и сказал. В деснице господней, ты знаешь, судьба. Скольких дел нам не легко достичь. Но за ним близок счастья час. В наше время беременны ночи жизни. если б ты знал о том. И как сладко для любящих единенье. Всех влюблённых сведи, Аллах, снова вместе. И меня охрани, господь, я кончаюсь. Заботы собрались все, а милые разошлись. Любовью он изнурён, тоской и волнением. Коль в чем-нибудь мне есть облегчение. И потом он пошёл с евнухами. Посмотрим, что сделает с ним царь. Ты был правдив в своих словах. Аллах вскоре соединит тебя с нею. И люди стали говорить друг другу. Завтра он сделает его начальником войск. О Али, ты ходил в баню. спросила она потом, и Али ответил. Это будет для тебя злосчастная ночь. Этого я в жизни не делал. О владыка, отруби мне тогда голову. Недугов и напастей вместилище плоть моя. Газель упрекните вы укоры смягчат её. Ответит она улыбкой, скажете мягко вы. Ты не был ли найден сирым. Людей в себя влюблёнными всех делает. О госпожа, для меня есть извинение. Добро пожаловать тебе, о ибн Матасур. Того, чего любящий желает, не хочет. Любимый, что значит удаленье и ненависть. И где снисходительность и мягкость взаимная. Зачем отвернулся ты, покинул меня теперь. Допустим, что слово то Аллахом ниспослано. Поддельного прежде нас немало уж сказано. Ведь вот перед Яковом порочили Юсуфа. О жареных курочках с цыплятами вместе. На свежей лепёшечке из плотного теста. Все руки до самого предела браслетов. Неизменно я возражал влюблённым, покуда сам. С зарёю вместе вечер наступал её. Девушка ждёт меня со вчерашнего дня. Иди же путём своим, любимые тронулись. А что же с ним случилось. Если он проголодается, то не говорит. И я произнёс такие два стиха. Если льются слезы твои струёй изобильною. Владыки, молю Аллахом, будьте помягче вы. Хотите вы сжалиться любовь подарите мне. Всегда в пустыне помнила обеты я. Но увидела своим оком я неприятное. и написала в ней такие стихи. Завистников ты, клянусь, утолил всю злобу. Без примеси пила любви я чашу. Не укоряй, увидев, что хмельна я. О госпожа, почему ты не садишься. Это начинается с условия, кончается согласием. Мой любимый стоит всегда пред глазами. Его имя начертано в моем сердце. Чему не быть, как же будет. Поклянусь тобою, других любить не буду. Все прекрасные под твои идут знамёна. Ты тот, кто превзошёл прекрасных нежностью. Мой любимый, когда ему я являюсь. Обнажает меч острый глаз предо мною. Но я влюблена, и радуется завистник. Хулитель не даёт мне роз ланиты. Когда душа моя стремится к розам. Пришёл ко мне любимый, увлеклась я. И звезды счастья ярко нам сняли. Но без вины задумал он расстаться. А есть ли горше что-нибудь разлуки. И затем встала первая из них. и указала на чёрную и сказала. А лицами чёрными геенна 370 наполнена. Садись, этого достаточно, ты превзошла меру. Ведь смуглость в цвете алых губ. Поступки чёрной белые, как будто бы. Униженно, и подол тащил позади себя. Раз мой друг лежит со мною. Бельмо в глазу юноши зазорным считается. Но, подлинно, чёрные глаза разят стрелами. Он подобен горе, широкой и длинной. И образ твой своей долей сделал. Динару она равна по виду красивому. Цвет пыли, вот цвет её лица. Тоскуют глаза его, пушок его шелковист. Он в сердце влюблённого всегда пребывает. Белизна же пусть превосходит блеском месяц. И красоты все одна другой завидуют. На коричневом, что копью подобен цветом. Шесть прекрасных привет я им посылаю. Мой напиток и кушанье и услада. Не забуду сближения с красотой их. Сна приятность, когда их нет, удалилась. О глаза, что украшены дивно веком. Повесть о Харунс ар-Рашиде и невольнице. Друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. И раненая душа трепещет, покинув нас. Любви не скрываю я, меня изнуряющее. А окончив это стихотворение, девушка сказала. А почему, и кто тебя обидел. Пожелай от меня чего-нибудь, сказал халиф. Его зрачки и веки были томны. А я одним приветом был доволен. Румянцем все творит он, что желает. Споры брось ты, ведь господь мой. Мой враг, хотя зовётся он любимым. Румянец ли щеки тебя одел так. Иль красил ты одежду кровью сердца. Моя одежда, как вино и щеки. И радуется враг мой и завистник. Твоя рубашка, кудри и удел мой. друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. И увидел что-то чёрное я вдруг. Месяц полный, что сияет и блестит. Выпил чашу я вина одним глотком. И проснулась тут в смущении она. И склонилась, точно ветка под дождём. Друг Аллаха, что случилось здесь, скажи. Думает найти приют здесь до зари. Гостя зрением и слухом я почту. Скажи прекрасной в голубом плаще её. Аллаха ради, дух мой, мягче будь. Поистине, когда с влюблённым друг суров. Вздымаются в нем вздохи от волнения. Ради прелести, что украшена белизной твоей. В любви отдаляешься, другим наслаждение дав. В нем я лучший пил напиток. Я в душе о нем страдаю. Но халифу есть в нем доля. Благочестия в сердцах людей и знания. Удалились и люди все и собаки. А как ты сделал это, ловкач. и люди вернулись, не поймав ловкача. Люди больше ничего не довольны тебе. Рассказ об ал-Насире и трех вали. И поднялся вали Булака и сказал. И я сказал одному из слуг. спросил я его, и он ответил. спросил я их, и они сказали. У него был мешок на осле. Я слуга твоего соседа на рынке. Мой господин приветствует тебя и говорит. а в нем была тысяча динаров. а в нем была тысяча динаров. Пусть я буду за вас выкупом. О, кто видел гибнущих страстями погубленных. Пусть я буду за тебя выкупом. Рассказ о женщине с отрубленными руками. Посмотрите если оно просверлено, оно принадлежи. И посмотрели, и зерно оказалось непросверленным. Рассказывают также, что Абу-Хассан аз-Зияди говорил. Будь по-твоему, если захочет Аллах великий. Знаешь ли ты жилище Абу-Хассана аз-Зияди. Изложи мне твоё дело, сказал аль-Мамун. И я рассказал ему всю историю. Рассказ о ювелире и трех незнакомцах. Это было нам поручено твоим отцом. Рассказ о багдадце, который увидел сон. Твой достаток в Каире, отправляйся туда. Рассказ об аль-Мутеваккиле и его невольнице. И кажется, что провинность свершила я. О мускусом Джафар на щеке написавшая. Напитком твоим Аллах пусть Джафара напоит. И тогда я сказал в душе. Я выбираю внимание к твоим словам. Зарежь и меня, как зарезал медведя. Как я буду жить после него. вот каково моё мнение, и конец. крикнул он мне, и я ответил. Рассказ о коне из чёрного дерева. И тогда царь сказал обоим мудрецам. Подобно луне, на тёмном небе сияющей. Средь людей, похожих на нёс, нет. Хвала всех создавшему из крови сгустившейся. Сохрани меня, людей и зари господь. Горе тебе, о сквернейший из рабов. Потом евнух отправился к царю, крича. Расскажи мне поскорее и будь краток. Кто тебя спасёт от моей ярости. О царь, ты несправедлив ко мне. Вот первое проявление расстройства твоего ума. Как может быть конь на крыше. Но его дело станет нам ясно. О юноша, это ли твой конь. А потом царь сказал своему сыну. О госпожа, я посланный от царевича. Он не мой господин, ответил мудрец. И мудрец поспешил ответить и сказал. И затем он велел стеречь коня. И если ты перемену станешь оспаривать. Или, может быть, прилетела из окошка. Унс-аль-Вуджуд 393, о щедрый и сладостный. О лик луны, лицом освещаешь ты. И бровь твоя, как нуны очерчена. Зрачок твой сад 394, написанный любящим. И лаской, и красою, и щедростью. Скрываешь ли ты тайны, о нянюшка. Сближенье для меня рай, разлука-геенна мне. О няня, смягчи душу твоей госпожи. Но препятствуют ведь сближению наши стражники. Измучат муки жестокие все тело нам. По закону страсти обязанность таить любовь. И её встретил царедворец и спросил. Отчего ты плачешь, о господин мой. Я боюсь для моей дочери любви. И молвил язык судьбы за них. Когда разлучили вдруг влюблённых и верных. Увидев, что чаша дали снова наполнена. К нему подмешала я терпенье прекрасное. Чем сильней влюблён, приятней тем ему. Как же будет жизнь приятна любящим. И текут обильно слезы по щекам. Лев пустыни, умертвишь ли ты меня. С милыми расставшись, сердцем я устал. И подобен телу в саване теперь. И разлукой с милыми встревожен я. И любовь из бытия взяла меня. На прелесть, которая светлее луны была. И ныне повергнут я глазами огромными. О, сжальтесь над любящим, влюблённым, встревоженным. И затем богомолец произнёс такие стихи. И войско терпения разбито мечами глаз. Забвенье запретно нам, как ересь мятежная. На разлуку о возлюбленным и печали. Я не выдам, боюсь доносчиков злобных. От разлуки и пламени и рыданий. Что лишённым ума теперь я подобна. Заточили они меня не по праву. Передать, как взойдёт оно или сядет. Если роза напомнит мне его щеки. Тоска растревожила во мне все страдания. Любовью взволнована, тоской сожжена я вся. И слезы открыли тайну, мною сокрытую. передай привет любимым ты от меня. И Унсаль-Вуджуд спустился и принёс лыка. Иль забыта ими и болеешь ты. Или потеряла милых ты, как я. Тех, кто вправду любит, охрани Аллах. О вяхирь, что промолвил, воркуя, мне. О вечный, благодарен я в горести. Бывал со мной медовых властитель уст. И по щекам текли они струями. Нет тварей здесь не знающих горестей. Я все отдам, чтоб угостить любящих, . Обычай их тадсов, каков обычай мой. Как голос влюблённого, от страсти погибшего. Как тело изнурено разлукой моей вдали. Часто слышали мы песни, что могли. От восторга сталь и камень размягчить. О садах, где расцвели уже цветы. Ветерок и птичек пенье на заре. И пролили слез потоки, точно дождь. От любимых или близость, или взгляд. а это вяхирь, известный среди птиц. Всех влюблённых Другу, от людей любви. Сладость пищи уж запретна для меня. Как запретно сна приятность мне узнать. А когда Унс-аль-Вуджуд окончил свои стихи. И любимого, чей облик я любил. Его голос, тонкий, чистый, на ветвях. Он внимание к звукам флейты отвлекал. Сохранит же пусть всех любящих Аллах. Над любимым сжалившись, мне волю даст. Досталось мне желаемое, но срок долог. И сожгли огнями страсти сердце мне. Коль хотели, чтоб забыла я его. Так усилили страданье лишь в душе. Взгляд один на дик любимый причинил. Согласится ли судьба, на что хочу. Поистине, я женщина, как люди все. О пожалей, хранимый богом, жар любви. Красавца полюбила я, чей чудный лик. Я раб твой, скажет, снисхождения прося. Строка с чудесным смыслом, но короткая. Когда его увижу, то награда мне. Как ожерелье из рубинов иль других. Камней, иль свежих жемчугов, иль яхонтов. Желанное исполнит, может быть, мой друг. Всеми членами я болен, слезы лью. За сближение с любимым, что далёк. Ведь обычно у влюблённых кто купил. Близость с милым, тот сверхвыгодно купил. Прекрасны черты его, блистают, цветут они. И будь ты сближения влюблённых причиною. как в Реджеб 398 всегда живи. С рубахи Иосифа, в крови перемазанной. Выслушай же от меня такие слова. Дочь знатных, достигла ты пределов желания. Пошлю мешки мускуса, парчу отошлю ему. Как же я вернусь без Унс-аль-Вуджуда. Вот жилище, где певали стаи птиц. И порог его цветами был покрыт. Но пришёл влюблённый плачущий к нему. И увидел, что открыта его дверь. А очнувшись от беспамятства, он спросил. Ты вместе с везирем царя Дирбаса. И везирь рассказал ему всю историю. Правда ли то, что ты говоришь. О царь, я знаю местопребывание Унс-аль-Вуджуда. Терпенье прекрасное имел, но утратил я. Сотрёт ли все тяготы сближения радостью. И сменит ли печаль чистейшей отрадою. Веселье пришло, уняв заботы и горести. Сближения ветерок подул благовонный к нам. И дружбы сияние блеснуло прекрасной нам. В минуту сближения забыла я навсегда. Все страхи и ужасы, седины несущие. О, как сладостны мне ночи дивные. Когда милый справедливым стал ко мне. И судьба к нам благосклонная идёт. И знамёна счастье ставит нам свои. Мы сошлись и жаловались на тоску. Завистникам всем, доносчикам всем на злобу. И шелка, и парчи блестящей, новой. Пером и пухом птиц, престранных видом. Сближенье так приятно, что не знаем. Ни дальнего, ни близкого мы часа. Уж семь ночей над нами пролетели. Поздравьте же с неделей и скажите. И вед со мной приятную беседу. Что я исчез из мира, упоённый. И радостно и весело легли мы. Мы отличить день первый от второго. Пусть горечи не знает он разлуки. О ты, кто издавна владеешь мною. А новое от старого не помощь. Пойдём-ка в баню, свет моего глаза. Любимый, на здоровье я на пользу. Рассказ об Абу-Новасе и трех юношах. Увидел я двух юношей и молвил. Есть и щедрость Тогда они сказали. Влекут бока его Хонейна 403 горы. Хотя в кривом душа и обитает. Но сердцем среди движущих живу я. Любовь ведёт один в долины Бекра. Другой в страну мечетей её тянет. Вином насладиться могут пьющие лишь тогда. Из рук яркоустого и дивно прекрасного. Лобзанье щеки её приятней вина мне. Вполне я наслаждаюсь лишь с юношей. Один поёт, другой же, когда его. Он стал водить Абу-Новаса по комнатам. И посредник предложил девушку эмиру Басры. А мне остаётся горе и размышление. И я говорю душе, тоскующей горестно. Прибавишь, убавишь ты, любимого уже нет. Посетить не можем друг друга мы. Рассказ об узрите и его возлюбленной. Могилу погибшего и в яме зарытого. Но вот разлучили нас превратности времени. Приветствуя пушкой и тем, что рядом. И полная луна на нас смотрела. Её спроси, она не выдаст брата. Клянусь Аллахом, я не выдам вас. Когда мы влюблённого увидим, что измождён. Поистине, испытал он страсть не однажды. Учитель же поклянусь Аллахом, глаза мои. Не видели сводника успешней, чем этот. Рассказ о Харуне ар-Рашиде и Ситт-Зубейде. Скажи стихотворение, которое бы начиналось словами. Но был виден из-под рук он. Рассказ о халифе, невольнице и Абу-Новасе. И халиф оставил её и ушёл. Скажите мне стих, где бы стояло. А обещав, уйдёт и после скажет. Когда проснулся ты с летящим сердцем. Ужели мало, что глаза льют слезы. Но улыбнулся он и молвил гордо. И покрывало с плеч её упало. В игре, и плащ прозрачный развязался. И ветку с парою гранатов малых. А стихотворцы за ними следуют обманщики. а она была из разумнейших женщин. Я видела лицо прекраснее, чем здоровье. Сладка их улыбка и их поцелуй. Рассказ о Харуде ар-Рашиде и невольницах. Рассказ о мельнике и его жене. Я похищу осла у этого человека. Следуй за мной, и я покажу. Что тебя постигло и где осел. Когда он явится, его будут судить. И Ануширван поторопил её и спросил. Рассказ о водоносе и жене ювелира. Носил он её так тридцать лет. Попросим у Аллаха пощады, о женщина. И рыбак поцеловал землю и сказал. Лодка не может поднять больше ничего. Рассказ о Сайде ибн Салиме аль-Бахили. И сказал Абд-Аллах ибн Малик аль-Хузаи. Вытерпи это, чтобы исправить своё положение. Вытерпи это, чтобы исправить своё положение. Поднимайся и посмотри, в чем дело. Старуха, в дурных делах занявшая должность, . Порок на лице её свидетелем будет. Рассказ о женщине и лживых старцах. а он первый, кто разлучил свидетелей. В восточной стороне, под грушевым деревом. А что ты будешь там делать. Буду искать лекарства для моего глаза. О холоднобородый, как холодна твоя борода. Нет, жизнью клянусь, Шейбан его порожденье. Адвана возвысил же посланник Аллаха 414. Да будет доволен им Аллах великий. Оба противника юноши ждали и говорили. Я был веред, чтобы не сказали. Кто доброе сделает, тот будет вознаграждён. Похожее крепостью на те пирамиды две. Теперь на лице земли судьбы опасается. Где тот, что пирамиды был строителем. Вот лодка, а вот её владелец. Куда ты отвёз купца и материю. Рассказ о Масруре и ибн аль-Кариби. Нет, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. Ко мне его сию же минуту. Тогда ибн аль-Кариби сказал про себя. А он думал, что мешок пустой. Говори, что пришло тебе на ум. Пугают меня носилки всегда и вечно. И горько мне слышать плакальщиц рыданья. И птица опустилась на руку юноши. На условиях, которые я тебе поставлю. О любимый, а каковы твои условия. И я напомнил ему об обеде. И не переставая работал до ночи. Он приходит сюда только в субботу. Есть у тебя в чем нужда. Изгнанник, скажи ему, стремился увидеть вас. Жизнь ведь кончится, а счастье прекратится. И халиф начал плакать и воскликнул. Расскажи ей про него, сказал халиф. Судил господь ему быть в изгнании. И помолился о благе своего сына. Я хочу твоего господина, отвечал я. Мой господин сидит один и горюет. да воздаст тебе Аллах своей милостью. И меня охватила любовь к ней. И он удивился этому и оказал. Отведите меня к нему, сказал гость. И тогда он сказал про себя. Где письмо, которое пришло к тебе. Что препятствует тебе засевать твою землю. И тогда Хинд, дочь ан-Нумана, сказала. О друзья, помогите мне ещё больше. К землям Хинд поверните вы, благородной. Рассказывают, что Дибиль аль-Хуэаи 421 говорил. И сон моих век стеснён тоскою. То мало для тех, кого призвали. Взглянув на них, взоры глаз истомных. К тому, чья слеза струёю льётся. Коль хочешь от нас любви добиться, . Телом чистый, но сердцем он осквернился. Это тот, кто сказал такой стих. Чьи рога возвышаются над Манафом 423. Рассказ об Исхаке Мосульском и девушке. Это блюдолиз, но он приятен видом. Скажи газели, которая не газель совсем. И телёночку насурмленному не телёнок он. Одинока она без них, Опустела, исчезла. Он блюдолиз и пристаёт с просьбами. Никто из нас не настраивал её. По сожгли его огнём и сгорело. Достаётся ведь рабам лишь их доля. Несомненно, всяк вкусил их, кто любит. Когда он далёк лишь мысль, обманчиво-ложная. Хорошо, я это сделаю, отвечал я. И я рассказал ему свою историю. Ко мне этого человека, сейчас же. Рассказ о юноше, певице и девушке. Рассказ о влюблённых, погибших от любви. То скупость от прекрасной или разлука. Я заболел и всеми посещён был. Тебя лишившись, среди них один я. И заплакал сильным плачем и воскликнул. Да помилует вас обоих Аллах великий. Рассказывают, что Абу-ль-Аббас аль-Мубаррад 424 говорил. И я произнёс такие два стиха. Аллах знает ведь, что тоскую я. Не могу открыть, что я чувствую. А другая та в другом городе. И то чувствует, что я чувствую. Своих светло-рыжих пред зарёй привела они. Глава моя из тюрьмы любимую видели. Знаете ли вы, что они сделала. Как ты узнал об их смерти. Расскажи мне, почему ты принял ислам. Тогда уходи от меня, сказала девушка. Вот признак того, что она мусульманка. Рассказывают, что Амр ибн Масада говорил. Я здесь, о повели гель правоверных. Дай нам услышать какиенибудь волнующие песни. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Моё имя Саджахи, о повелитель правоверных. Спой нам, о Саджахи, молвил халиф. Иду я, испуганный беседой с любимою. Страшны мне глаза врагов, глаза соглядатаев. Похожей на лань холмов, дитя потерявшую. Моё имя Забия, о повелитель правоверных. Спой нам, о Забия, сказал аль-Мамун. Девы вольные, что постыдного не задумали. Но распутничать им препятствует их вера. Я жизнь свою истратила, любя тебя. Твой дар от Аллаха, о Фатин. Ади ибн Зейда, а песня древняя. Моё имя Раша, о повелитель правоверных. Спой нам, о Раша, сказал халиф. Она вышла взглянуть на пир тихо-тихо. Я хочу показать её повелителю правоверных. Знал ли ты эту невольницу раньше. Моё имя Куррат-аль-Айя, о повелитель правоверных. Спой нам, о Куррат-аль-Айн, сказал халиф. И девушка пропела такие два стиха. Они тронулись с паломниками под утро. Пой что хочешь, отвечал ей халиф. Чтоб сплетник не захотел влюблённого разлучить. Позволишь ли ты мне ответить ей. Я промолчал, не высказал любви я. Будь правдой все то, что утверждаешь. Что дивна по прелести и свойствам. Но то, что теперь ты утверждаешь. Одних только уст слова не больше. О господи, нет силы для этого. Рассказ об аль-Мутеваккиле и ибн Хакане. В передаваемом и познаваемом, отвечал шейх. И Аллах слава ему и величие. Вот меньшее из достоинств, присущих им. Усладою, которой не найти в раю. Как ветвь сотрясается под северным ветром. И роза поклялась нам упорною клятвою. Он пролил кровь мечом нарцисса отточенным. А вожен перевязь его из мирты. Да сделает тебя здоровым Аллах великий. О бедняга, куда людям до джиннов. Мы овладели шеями и похитили сердца. Годна и сыну Лота и бдуднику. И затем ода произнесла такие стихи. Явился пушок на лице и отметил. Всегда его кудри как уголь черны. Когда вся бумага его уж черна. То только по глупости явной судьи. Которыми весь их дом пропитан бывает. И старуха подняла ко мне голову. От Аллаха твой дар, о старуха. Рассказ об ибн Тахире и Мунис. Любовный недуг, ему мы делаем милость. Рассказ об Абу-ль-Айна и двух женщинах. а они не знали обо мне. сотворил на небе ангела, который говорит. Но ты не послушал моих слов. и вышел из дома того купца. Откуда ты пришёл и куда идёшь. Я больше не отдам его никому. Я поселюсь только в большом доме. А где Золото, которое ты спустишь. У меня есть до тебя нужда. О господин, мы задержались в пути. А кто дал вам эти одежды. И вот он у меня спрятан. Да, я его узнаю, ответила жена. Откуда пришло к тебе все это. Я ушёл от тебя из Каира. Откуда пришло к тебе все это. Дело будет таково, как ты посмотришь. Сколько царей сватались к моей дочери. Дело будет таково, как ты посмотришь. Говори и не бойся, молвил царь. Пошлая за ним сию же минуту. Как твоё имя, о дитя моё. О владыка султан, моё имя Хасая. а он был в должности везиря. И жена царя сказала своему мужу. Мы все предстали пред очами твоими. И поздравили его с царской властью. Я здесь, о господин, отвечал Хасан. спросила его старуха, и паломник ответил. Я слышала все это, молвила старуха. Притеснения бояться и справедливость правильнее всего. Обратясь спиной, всех убьёт она расставанием. Луноликая, солнцу равная, точно ивы ветвь. а она была точно яркая звезда. Я тот человек, которого ты ищешь. С намерением благочестия, признавая власть господа. А как ты обращаешься к кыбле. Расскажи мне, что есть ключ молитвы. А что есть ключ малого омовения. А что есть ключ твёрдой веры. Расскажи мне о правилах малого омовения. Приводится в священных преданиях о пророке. Что же касается установлении, вот они. , вступительное моление, охранительный возглас и возглас. , чтение какой-нибудь суры после Фатихи, возгласы. Два раката, без азана и икамы. Расскажи мне о молитве на заре. Наложение запрета, круговой обход и бег. О пророк, побуждай правоверных к бою. Право отказа от сделки и выбора. вторая молитва, то есть природное свойство. Расскажи мне, каковы условия малого омовения. вера в то, что ты раб. Рассказывают о Суфьяне-ас-Саури 457, что говорил. Три вещи губят три другие вещи. Расскажи мне про сердца, сказал факих. Здоровое сердце это сердце Друга Аллаха. сердце кающееся это сердце богобоязненных, боящихся. А какой стих содержит девять чудес. Расскажи мне, какой стих самый справедливый. А в каком стихе солгали пророки. Христиане ни на чем не основываются. А в каком стихе слова ангелов. Когда был впервые послан Джибриль пророку. Во имя Аллаха, милостивого, милосердого, затем. Стих ли это из стихов Корана. великое разногласие среди учёных, чтец сказал. Мне не угрожают ныне три вещи. Расскажи мне о первом появлении слов. , а когда ниспослал Аллах великий слова. Когда придёт поддержка Аллаха и победа. да будет доволен Аллах ими всеми. И то, что заколото перед воздвигнутыми. спросил чтец Корана, и девушка ответила. Поистине, ты тот, кто знает скрытое. А говорят также, что это значит. со слов ад-Даххака, что тот сказал. Это люди из мусульман, которые сказали. Мы покончили с наукой о вере. слух, зрение, обоняние, вкус и осязание. Голова разделяется на череп и лицо. И не ходи по земле горделиво. Потянешь тело к хвори ты уздою. Потерпи, поевши, недолго ты, время малое. Расскажи мне о плодах, молвил лекарь. сторонитесь этого, быть может вы преуспеете. Ведь за него корил Аллах, право. И плох напиток, раз исчез рассудок. А какое из вин самое лучшее. Что ты скажешь об употреблении пиявок. молитва Аллаха над ним и привет. Расскажи мне о сношениях, сказал лекарь. Расскажи мне про наилучший из овощей. Расскажи мне, где пребывает семя человека. Это нетопырь, то есть летучая мышь. Расскажи мне, какая змея носит яйца. И тогда повелитель правоверных сказал девушке. Изъясни нам то, что ты сказала. Кто из вас звездочёт, пусть встанет. Это ты звездочёт, счётчик и писец. Что касается звёзд, то их семь. остаётся в каждом созвездии десять месяцев. остаётся в каждом созвездии тридцать месяцев. И повелитель правоверных рассмеялся и спросил. Расскажи мне о понедельнике, молвил звездочёт. Осталось задать тебе ещё один вопрос. О повелитель правоверных, их три части. Это жар, холод, влажность и сухость. Не считай меня таким, как другие. Из праха создав, стал я человеком. Вопрос и ответ-все выскажу я ясно. об огне, который ест и пьёт. Цена ей полдирхема, оценим когда её. Сказки людям знания, рассудка и вежества. Вареной едят её, холодной её едят. Два цвета мы видим в ней. А дашь ему воды так умирает. Они берегут людей от всякой опасности. А солнце когда взойдёт, сейчас расстаются. Это две половинки дверей, сказала девушка. И слез не льёт, струящихся обильно. Он острее меча и тоньше волоса. Али, ответила девушка, пришёл к пророку. Скажи мне, Али достойнее или аль-Аббас. Что такое радость на три дня. Что такое болезнь, которой не излечишь. Что такое позор, который не рассеется. То, что острее меча, это язык. Тюрьма, как могила, это дурное дитя. И девушка засмеялась и сказала ему. Мера полная и ноша разложена ровно. Ешь, пока не прибавишь сверх сытости. Знаешь ли ты какие-нибудь музыкальные инструменты. Поющей среди своих ровесниц в собраниях. О Таваддуд, пожелай от меня чего-нибудь. Что значит этот поступок и неблагопристойность. Осведомьте его об этом, сказал пришедший. По какой причине клянёшь ты нас. Приказал мне хозяин дома, ответил человек. Я разрушитель наслаждений и разлучитесь собраний. Нет для тебя пути к этому. Нет для тебя пути к этому. Отсрочь мне на час, сказал царь. Нет у меня деяний, сказал царь. Нет у меня до этого охоты. Пусть эта яма будет её могилой. Клянусь Аллахом, ты этого не сделаешь. а у неё были кое-какие деньги. И тайну сокрытую откроет тогда Аллах. Владыка и господин покажет нам истину. Хотя бы и гневался ослушник, упорствуя. О ищущий славы, слава горе тебе. Поистине, ты властен во всякой вещи. О великодушный, окажи твою извечную милость. Мир с тобой, о раба Аллаха. каков завет, который соблюдает твоё сердце. Ты ведь властен во всякой вещи. О прохлада глаз, любимый мой сынок. Он исчез, когда истерзан дух тоской. Точно жарится от горя и тоски. На тебя надежда мой крепчайший щит. Как много у Аллаха благ сокрытых. Как часто лёгкое идёт за трудным. И шлёт Аллах душе печальной помощь. Как часто ты заботой занят утром. Когда стеснятся для тебя все средства. Единый, вечный, вышний ему верь ты. Заклинаю тебя любовью твоей ко мне. У меня нет никого, кроме этих. А разве ты проведал обо мне. А её муж был в отсутствии. Как часто меж грехом, грехом великим. Когда исчезнет стыд, то нет лекарства. И тайна тайн всегда тебе известна. О тот, кому нельзя придать второго. Пришёл к тебе влюблённый страстно, бедный. Надеюсь я, и мысль крепит надежду. А сердце, как ты знаешь, улетает. Трудней всего, что будет отдать душу. Моя надежда ты на это властен. а он уже запоздал к ней. воскликнула его жена, и потом сказала. Вот тебе печь, сказали они ей. Ты слышал, что оказала эта женщина. А потом женщина сказала своему мужу. Что это за седалища и скамеечки. А где скамеечка моего мужа, такого-то. О желанье хотящего так хочу я. Заключили в тюрьму меня и пытали. Горе мне одинокому и в изгнанье. Поминанье, коль я один, мне утеха. Ты доволен тогда ничто не заботит. А что побудило тебя к этому. сказала она и вернулась к себе. а она была близка к гибели. Единый, чьей милостью охвачены твари все. Бедою поражена и горькою я нуждой. а время было зимнее и холодное. Ты ведь властен во всякой вещи. да будет над вей милость Аллаха. Воззвала она, и внял её владыка. Заблудшего, что звал его, простил он. За милостью пришла к его воротам. Свою он с ней надеялся насытить. Пришло раскаянье, хоть он не думал. И затем говоривший произнёс такие стихи. Пойди же ты к доброму эмиру. С нуждой твоей, сильной и великой. Сегодня тебе нет к нему пути. когда он ведёт себя таким образом. Ты знаешь, кто сегодня наш гость. тюка мы не продадим наши циновки. Когда же встала заря, царь оказал. И вдруг облако выросло на небе. Ты видишь, они молчат, покорные господу. Согласна покинуть я семью моих родичей. И сердцу прохладу даст, тоской изнурённому. Одно мне дело ездить по пустыне. Туда вернусь я, бедный сын дороги. Лишь страсть моя послужит мне вожатым. И верный путь без вожака укажет. Поистине, я в тебе нуждаюсь всечасно. Нет, реки твоих щедрот текут изобильно. А свет всепрощения о кроткий сияет. О грусть прогоняющий, беду прогони мою. Но перед просящими не слышишь ответа. да будет над ним милость Аллаха. это великий царь с прекрасным лицом. На меня взгляните тайну знаю я. Среди вас в изгнанье находилась я. Близкого послал мне Правый, чтоб развлечь. Вот мы повидались, как влюблённых два. На конечное не стану я смотреть. Он узнал болезнь и угадал лекарство. Он узнал болезнь и угадал лекарство. О раб наш, забудь о том. Покорён веленьям будь, склонись пред величием. Рассказ о перевозчике и праведном юноше. Я хочу возложить на тебя поручение. Подавай то, что тебе было поручено. А кто указал тебе на них. И тогда я произнёс такие стихи. Все желания, если знаешь ты, запретны. Тогда ты сзади, страсть вперёд уходит. Рассказ о царе и двух братьях. О господин мой, дай мне наставленье. И язык судьбы этого человека говорил. Останься у нас сегодня ночью, молвил. И, услышав это, другой брат спросил. опросил его брат, и он ответил. Клянусь Аллахом, ты, поистине, мой брат. Клянусь Аллахом, вы, поистине, мои дети. И женщина открыла лицо и сказала. А я, клянусь Аллахом, их мать. Ведь тяжкие нам дела дадут облегченье. И сколько униженных, противных глазам люден. Но скрыты за низостью чудесные свойства. Я знаю дорогу и пойду один. как же я буду сопутствовать прокажённым. О господин, прошу тебя мне сопутствовать. Считай это ничтожным, бесполезно тебе плакать. О господин, прошу тебя мне сопутствовать. Изгнанник, когда один-единый лишь друг ему. Да помилует Аллах того, кто сказал. Что бледным кругом лик луны украшен. И беседует ночами с ним всесильный. Факира просит о помощи всяк ищущий. И также все животные и птицы. коль взглянешь ты на лицо его. От желанного отдалён ты тяжкой ношей. Быть может, рок твоё поддержит рвенье. Его милости обширны ведь для просящего. Рассказ о Хасибе и царице змей. Какое оставил мне мой отец наследство. А у них были соседи дровосеки. Вот что было с Хасибом Каримом. А та змея сказала Хасибу Карим-ад-дину. Я царица змей и их султанша. Моё имя Хасиб Карим-ад-дин, ответил юноша. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха. Не вынимай же его из могилы. И его мать заплакала и сказала. Из-за этого мы и любим Мухаммеда. Потом Булукия спросил меня и сказал. И, увидав Булукию, царица змей воскликнула. Осведоми меня об Аффане и Булукии. Но Аффан отвлёкся заклинаниями и не. Откуда вы пришли в это место. Я сын Адама из сынов Исраиля. А когда Аллах великий создал Адама. Два дня тому назад, отвечал Булукия. и пришёл этот ангел к Исе. Посмотри, о Иса, на эту рыбу. Откуда ты пришёл и куда идёшь. И он шёл ночью и днём. Что означает этот плач, тебя одолевший. И я не поверю твоей клятве. А после славословия привет царю Бахравану. Вот чего я хочу от тебя. Радуйся исполнению того, что ты хочешь. Я хочу отправиться на этот остров. а шли они со стороны горы. Мне необходимо посмотреть на эту крепость. А после этого обезьяны сказали Джаншаху. Ешь и пей, но не разговаривай. Откуда ты пришёл и куда идёшь. И еврей удивился этому и сказал. И Джаншах спросил их и сказал. Застёжки все развязав и волосы распустив. И тёмные волосы на бедра спускаются, . С возлюбленным крепче скал она твердокаменных. Расскажи мне, что с тобой случилось. Успокой свою душу и прохлади глаза. Я непременно выйду за тебя замуж. Ради Аллаха, заботься же о нем. Мы хотим отправиться в мою страну. я боюсь, что вы ошибётесь дорогой. Поистине, это и есть милость великая. Поистине, это и есть милость великая. Что с тобою случилось, дитя моё. И, услышав эти слова, везири ответили. Терпенье ушло моё, а страсть остаётся. и звали царя Индии царь Кафид. настало для нас время отомстить ему. Не относитесь пренебрежительно к этому делу. а это была страна царя Тайгамуса. И везирь Айн Эар ответил ему. И, услышав это царь Кафид воскликнул. и ушли и вернулись и сказали. Да будет солнце для тебя благословенно. И цари и везири сказали ему. Мы никогда не слышали такого названия. Мы никогда не слышали такого названия. О дитя моё, приблизился прилёт птиц. Доставь этого юношу в страну Кабуль. и оставь меня в этой земле. А потом мать Ситт Шамсы сказала. Не оставляйте живым никого из них. И Джаншах ответил ему и сказал. И Джаншах сказал ему в ответ. Я хочу помыться в этой реке. И он произнёс такие два стиха. Как ты узнала все эти рассказы. И царица змей сказала Хасибу Карим-ад-дину. Кто ты и каково твоё дело. О Булукия, сиди в присутствии аль-Хидра. но не нашёл и следа его. Я хочу отправиться в мою страну. Выведи Хасиба Карим-ад-дина на лицо земли. И он отправился в свой дом. Они пришли ко мне и сказали. Твоего сына съел волк в долине. приходите его встречать я приветствовать его. Что нам теперь с ним делать. И банщик стал клясться и воскликнул. И везирь приветствовал его и оказал. Лекарство для царя находится у тебя. А после этого везирь оказал ему. Царь тебя требует сию же минуту. Что ты сделал с первой бутылкой. Каково же будет мне после Шамхура. И однажды он сказал своей матери. И, услышав слова Хасиба, его мать. О, сколько несчастных не знают покоя. И сладостной тени под сенью деревьев. Дела мои дивны, тяжка моя ноша. Другой же счастливец, не знает несчастья. Все люди возникли из калди одной. Ты мудрый судья и судил справедливо. и вымыл руки и поблагодарил присутствующих. Ради Аллаха не взыщи с меня. Есть три вещи лучше трех других. По мере труда достигнуть высот возможно. А окончив свой рассказ, я воскликнул. Но слава Аллаху за твоё спасение. И я провёл так некоторое время. Как зовут этого человека, владельца товаров. а это было в летнее время. Клянусь Аллахом, я ускорил свою гибель. а одежда моя была вымазана кровью. Не печалься же и не бойся. И этот человек вышел из дворца. и они увидели меня и сказали. Кто ты и откуда ты пришёл. и отдохнул у них некоторое время. и они полюбили меня сильной любовью. ты ведь хорош, здрав и благополучен. В нашей стране есть такой обычай. а её муж был с ними. И я стал развлекаться какими-то делами. Клянусь Аллахом, такая смерть смерть плохая. И я продолжал жить таким образом. и, приблизившись ко мне, они спросит. и велел ему сесть возле себя. И один из едущих сказал мне. Но они не послушались моих слов. И корабль начал подниматься и опускаться. И он сделал мне знак рукой. И я сидел печальный и плакал. И мы проходили мимо острова аль-Асират. И я продолжал жить таким образом. Когда же солнце уходит, амбра застывает. Покинь же место, где царит стесненье. Ведь землю можешь ты найти другую. Но не найдёшь другой души вовеки. Кто должен умереть в талом-то месте. Слушаю и повинуюсь, о владыка наш. Ты возвеселил нас, о дитя моё. а лодка была из сандалового дерева. и послал зазывателя кричать о ней. А что это будет за дело. Хвала Аллаху, да будет слава Аллаху. И выступил Талиб, направляясь в Египет. Прочитать ли мне это, о эмир. Сгубила их, их разлучив, злая смерть. Во прахе все погибло, что собрано. И кажется, что кладь они скинули. Для отдыха, но быстро вновь двинулись. Как много их обитало под сводам. Делили все, что собрали себе они. Но, радости все покинув, ушли они. Поистине, мы созданы ради великого дела. Как много я разных людей перевидал. Как много запретов, как много приказов. И много певиц я оттуда похитил. По только, глупец, я предел перешёл. Пытаясь добиться того, что не вечно. Тебя, и навеки лишишься ты жизни. Пока не сразил меня предопределённый рок. Во имя живого, который не умирает. То я Шеддада сын, людей владыка. И всей земли со всякою страною. На спинах конских тысяча есть тысяч. Копил я их на случай перемены. Из дома славы в лоно униженья. И шейх спросил ифрита об этом. и выслушаешь, каков будет его ответ. О господи, я силу твою знаю. Ведь обо всех делах осведомлён я. И дух его намерен я похитить. да будет он благословен и возвеличен. Что же касается пророка Аллаха Сулеймана. Где дорога, ведущая в медный город. Унижение от их господа, и унизились. И заплакал эмир Муса и воскликнул. Поражён он был смерти гибельной превратностью. Не спас его дворец, ему построенный. И присущи все милости ему вечно. Да сделает Аллах вечным благодействие эмира. может быть, мы достигнем ворот изнутри. И эмир Муса удивился и воскликнул. А вон напои товарищи лежат мёртвые. И шейх Абд-ас-Самад вошёл в ворота. И шейх Абд-ас-Самад сказал про себя. Запасы ты приготовь благие, чтобы спастись. Ответил на это прах могил вопрошающим. И он во шёл во дворец. И эмир Муса сказал шейху Абд-ас-Самаду. как же она ответит на приветствие. И потом Талиб ибн Сахль оказал. О эмир, это изображение, мудро придуманное. Хвала Аллаху, который покарал рабов смертью. через малое время ты его покинешь. Искали и прежде их ушедшие первые. Они добывали деньги правдой и кривдою. Бели они воинов, толпой собирая их. Подобные путникам, что кинули кладь свою. А затем он сказал своим людям. И Талиб ибн Оахль сказал эмиру. Это те, кого ищет повелитель правоверных. И царь чернокожих опросил эмира Мусу. Вы из людей или из джиннов. Преславный, пресвятой господь ангелов и духа. И сказал тогда ему эмир Муса. а она была прекраснейшей из рабынь. и поручил ей мальчика и сказал. И стали везири говорить друг другу. И царь сел на ложе везиря, . Да исправит Аллах великий обстоятельства царя. И царь велел убить своего сына. спросил он старуху, и она ответила. О господин, выслушай от меня ответ. И купец, услышав эти слова, воскликнул. Что мне делать и как ухитриться. Благословен тот час, когда ты пришёл. Ты освободил правоверную душу от смерти. Выходи, с тобой не будет беды. И однажды этот сын сказал ему. Успокой свою душу и прохлади глаза. Будь же настороже от подобного дела. Но поддержит меня против него Аллах. Успокой свою душу и прохлади глаза. Кто привёл тебя сюда, о юноша. И сын царя джиннов оказал ему. И царевич удивился этому и спросил. О матушка, почему эта собака плачет. я сыграла шутку с той женщиной. И когда наступило утро, старуха сказала. И тогда она оказала про себя. И рисовавший прислал им такой ответ. И когда ювелир услышал об этом. а он жал в стране персов. Вот ожерелье, которое я тебе подарил. Приведи мне эту девушку сейчас же. Да, о владыка, там есть рана. А как это было, о везирь. И он провёл таким образом год. А что это такое, о дядюшка. ты раскаешься, когда раскаяние будет бесполезно. И, приблизившись к юноше, воины остановились. Поезжай с нами, ты мой гость. Вот я даю тебе такой совет. Разве ты понял, что сказал ворон. О госпожа, отвечал слуга, он говорит. спросила госпожа слугу, и тот ответил. Под такимто деревом плоды и закуски. И затем она вышла от него. а сердце вали стало занято ею. С любовью и удовольствием, ответил столяр. И вдруг кто-то постучал в дверь. А что с ним, о госпожа. О госпожа, оно широкое, ответил столяр. И вали возвысил голос и сказал. И везирь возвысил голос и оказал. И, услышав это, царь крикнул ему. И столяр, услышав их слова, сказал. И пришедшие стали говорить друг другу. Наберём дров и сожжём его огнём. И нас в шкафу целая толпа. Ты пожелала этого ради твоей страсти. И человек сделался гладким, без члена. И, увидев это, жена оказала ему. Нет мне равных в моё время. И царь приказал убить своего сына. А что это, о дитя моё. воскликнул отец юноши, но тот молвил. Неизбежно уехать и прибыть в Багдад. О матушка, два месяца, отвечал юноша. А чего ты хочешь, о матушка. О дочка, что с тобой случилось. ты постница и простаиваешь всю ночь. И старуха, увидя её растерянность, сказала. Имя Аллаха над тобою, о дочка. Какова была твоя ночь, о госпожа. Что ты видел из моих поступков. Рассказ о царевиче и семи везирях. Рассказ о купце и слепом старце. И вот я дала тебе совет. Я продам его тебе, отвечал купец. И купец начал отрицать и воскликнул. Может быть, жители города тебя одолели. Твой противник одолеет тебя, сказал шейх. Ну, а если он тебе скажет. И ловкач понял, что он побеждён. Я возьму только полную меру блох. половину самцов, половину самок, сказал купец. Я не могу сделать ничего такого. Почему ты не даёшь ему гребня. Она не соглашается ничего мне дать. а они были поблизости от меня. Почему ты не даёшь ему гребень. Я отдаю её тебе на суд. Подайте мне мои деньги и материи. Обидит если глупец тебя, оставь его. И жди поры удобной для отмщенья. Обижала гору, обидчик был бы сломлен. И братья торопливо ели и уходили. Ты самый великодушный, о дитя моё. И Джудар промолчал, а хлебопёк молвил. Пойду сегодня к пруду Каруна 498. Мир тебе, о Джудар, сын Омара. И Джудар толкнул его и сбросил. Мир тебе, о Джудар, сказал магрибинец. я боюсь за тебя из-за магрибинцев. Проезжали ли в этом месте магрибинцы. Выверни руки, чтобы я тебя связал. я спешу, и моё время ушло. Нет у меня к этому желания. И Джудар сел на спину мула. Чего тебе хочется, о брат мой. Это не иначе, как дочь царя. И тогда Абд-ас-Самад спешился и сказал. И Джудар спешился, и Абд-ас-Самад крикнул. Что ты хочешь с нами сделать. я не знаю, где они были. Откуда я тебе сын, о проклятая. Почему же ты просишь на дороге. Мы хотим купить на них припасы. У меня в мешке всякие блюда. Ай-ай, что это с тобой случилось. Почему ты думаешь, что я помешался. спросил Джудар, и его мать сказала. воскликнул Джудар, и его мать сказала. И тогда братья сказали друг другу. Возьмём этот мешок и завладеем им. Хорошо, сказал начальник, и братья продолжали. Продадите вы его за сорок динаров. спросила их мать, и они сказали. ведь, может быть, брат ваш придёт. Не пренебрегай же ценностью этого кольца. Не печалься о том, что миновало. Умереть в ней для нас избавление. И как вы могли меня продать. они ведь бросили его в колодец. И она призвала на него благословения. И казначея спросили, и он сказал. И эмир Осман подошёл и сказал. И эмир Осман рассердился и сказал. Пусть пойдёт к нему сто человек. И с тобой мир, о человек. О господин, твой господин Джудар здесь. Ступай приведи везиря сюда, сказал Джудар. О везирь, поговори с моим господином. Какое у тебя дело, о везирь. Подай мне одежду из наилучших платьев. О господин, не взыщи с меня. Если ты нас обидел, мы извиняем. Если мы обижали, ты извини нас. Ты прав, о везирь, сказал царь. Ты умней меня, придумай же хитрость. В чьём же доме будет угощение. И вдруг Салим вошёл и сказал. Ты из людей или из джиннов. Что значат эти обстоятельства, о Гариб. И джинн земной боится моей тени. Когда мечом взмахну рукой я правой. То смерть из левой быстро поражает. Моё копьё коль на него посмотрят. Зовусь Гарибом я, храбрец в кочевье. И не боюсь, когда людей немного. А причиною этого было вот что. О люди, идолы облегчили нам отмщенье. Отъедем же от долины в сторону. И сказал тогда Мирдасу его советник. И, услышав слова Мирдаса, Гариб сказал. И Гариб обрадовался им и сказал. нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим-друг Аллаха. А куда ты направляешься, о Гариб. Его имя Гуль, что ест людей. Когда ты понесёшься на нечестивых, говори. Что задержало тебя вдали от нас. Каким ты себя видишь, о проклятый. нет бога, кроме него, владыки судящего. Ты возвестил о благе нет добычи. Где же эта девушка, о Садан. Покажи мне это место, сказал Гариб. Когда птица там заливается своей песенкой. Ведь подобен он саду райскому, благовонному. Поистине изнурён я ныне и скорбен. Отправляйся сейчас же в Монастырь Огня. И если заставила судьба разлучиться нас. Обычай судьбы таков, измена черта её. И они взяли оружие и двинулись. И кочевники встретили их с криками. И Гариб в ответ ему молвил. И потом они сказали друг другу. Что это вы отступились от боя. Что нам сказать, чтобы стать мусульманами. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим-друг Аллаха. Гариб дал им наставление и сказал. В чем дело, о вестник блага. Обрадуй меня, и я тебя удовлетворю. Приблизься ко мне и обрадуй меня. Поиграйте копьями и повеселите моё сердце. И услышав эти слова, Гариб сказал. И Гариб поблагодарил его и сказал. Я пришёл искать у тебя защиты. и приказал располагаться возле этого города. О люди, чего хотят эти персы. И царь позвал его и сказал. Кто ты и чего ты желаешь. Что позади тебя, о Лев Степей. Ад-Дамиг обрадовался Гарибу, сыну своего брата. И тогда Гариб крикнул своим людям. Скрутите вашего царя крикнул им Садан. Вечером я поужинаю этим царём Джамаком. и третий, и он его растерзал. и четвёртый, и он его погубил. Мы ничего о нем не знаем. Развяжи его и приведи в чувство. О Садан, что значит это положение. Сторожите вашего обидчика и зажигайте факелы. О Сахим, приведи его в чувство. И он опустил голову к земле. А причиною этого было вот что. и наложил на них меч острорежущий. Не спеши и не носи заботы. О Сайяр, отнеси меня в Куфу. Гариб, увидав его, поднялся и воскликнул. и велел бить в барабаны войны. Я царь ад-Дамиг, брат царя Кондемира. и третий, и он убил третьего. И он спросил кого-то из пастухов. Слава ему, нет бога, кроме него. Но аль-Джамракан и его люди воскликнули. И Джевамерд велел своим людям остановиться. И пленных я поведу упорною силою. Внушаю страх витязям, защитник моих людей. И радостно я вернусь, веселья исполненный. Кольчугу надену я, доспехи возьму мои. И, услышав эти слова, аль-Джамракан вскричал. Имам, наделённый верой, постник, могучий он. К религии Ибрахима всех призывает он. Горе вам, а сколько их было. И аль-Джаланд, услышав эти слова, воскликнул. Вот я Кураджан, моя слава гремит. Хрипя, как коровы, валялись в пыли. И сколько рассеял я вражеских войск. И головы, точно шары, я катал. И будут примером для умных они. Принесите мне сведения об этой пыли. Всем витязям страшно со мною сразиться. Я крепости рушил и их оставлял. О ты, Кураджан, следуй правым путём. И путь заблужденья оставь ты навеки. Единым ты бога признай, что вознёс. Предастся Аллаху коль раб, то найдёт. Всем витязям страшно со мною сразиться. Разожгите огонь и изжарьте этого убитого. Кто сражается с джиннами и гулями. Может быть, к ним пришло подкрепление. Кто выступит против меня, чтобы отомстить. О царь, вот аль-Джаланд ибн Каркар. И аль-Джаланд открыл глаза и спросил. И, услышав эти слова, альДжаланд воскликнул. О царь, я под твоей защитой. Куда ты едешь, о брат мой. Я не знаю, кто убил птицу. Что вы скажете об этих людях. Я хочу посмотреть на этот меч. И провели ночь с намерением ехать. И Гариб, услышав эти слова, воскликнул. Какая у тебя нужда до нас. Вот что было с царём Бараканом. спросили они его, и он сказал. И оставили их скошенными и остывшими. он тот, кто за нас отомстит. И увидели цари нечто смущающее мысли. И Гариб, услышав слова маридов, воскликнул. И скороход скрылся и, вернувшись, сказал. И аль-Кайладжан б альКураджаном сказали ему. У твоего города стоит большое войско. Веди нас, да благословит тебя огонь. Кто ты и чего ты хочешь. Эй, за веру Ибрахима, друга Аллаха. а уже ударили в литавры войны. и приготовились к бою и сражению. И тогда ударили в барабаны окончания. И он покорял витязей таким образом. а он был советником у аль-Джаланда. И Аджиб, услыхав слова Гариба, сказал. Я не расстанусь с моей верой. Что ты скажешь о вере ислама. Куда, о изменник, о поклонник огня. Кто сделал с ним это дело. Приведите мне сто богатырей, сказал Гариб. И он зажмурил глаза и сказал. И Сахим ударил его и сказал. И, услышав эти слова, Гариб воскликнул. О Рустум, как поживает царевна Фахр-Тадж. спросил он потом, и Рустум ответил. А какова была причина её смерти. Ничего мы не стоим после этого. Принесите мне сведения об этой пыли. а слезы текли по его щекам. О чем вы плачете, о люди. А что мы с ним сделаем. может быть, он будет нами доволен. Вот что случилось с жителями города. О бог мой, что тебя испугало. Что же нам делать, о царь. И Гариб пошёл по этой долине. И Гариб поблагодарил их и спросил. Эй, люди, приведите ко мне пленника. И потом она сказала своим людям. Кто тебя осведомил о моем положении. Кто зовёт нас в такое время. и, войдя во дворец, сказали евнухам. Родила, что ли, одна из невольниц. он убьёт нас и убьёт тебя. Успокой свою душу и прохлади глаза. Кто привёл её в это место. О матушка, а кто мой отец. И он достиг Исбанир-аль-Мадаина и сказал. И Гариб сел в своём шатре. Где бьют друг друга волны полноводные. Ведь поистине нам любовь несёт унижение. спросил юноша, и я сказал ему. И когда я сел, он сказал. В Самаву направился теперь караван её. Он из начальников арабов, ответили Ансары. Да будете вы живы, о благородные. И потом он спешился и крикнул. Как прекрасно то, что ты сказала. И он поспешно вышел и сказал. А Хинд отвечала ему таким двустишием. О верблюжатник, у нас упал дирхем. а она была дочерью его дяди. Если это дирхемы, то их много. воскликнула жена Икримы, и тот спросил. Слабость, о повелитель правоверных, ответил Хузейма. И Хузейма выехал, направляясь в аль-Джезиру. Нет мне ни к чему пути. Что это за дело ты сделал. И Юнус запел, говоря такой стих. Скажи твоей невольнице, чтобы она спела. И невольница запела, говоря такой стих. Что привело тебя к этому городу. 568 Удовлетворят ли тебя сорок тысяч. Я продал тебе девушку, сказал Юнус. О господин, мы заставили тебя ждать. Нет, ответил Юнус, и евнух сказал. Ну, как ты спал эту ночь. Хорошо, да возвысит тебя Аллах великий. Эй слуга, подай тысячу пятьсот динаров. И обещай, что навестит хоть призрак. От ложа моего в час сна. Этот отрывок тоже украден, сказал халиф. От ложа, все когда во еде. На ложе бденья, весь в огне. Нет, это мои слова, Халиф молвил. От кого ты в этом стане. А ты из каких пастухов коней. И девушка поцеловала землю и сказала. Рассказ об аль-Асмаи и трех девушках. Расскажи мне их историю, молвил халиф. рассуди же как знаешь и конец. Открыла, заговорив, ряд дивных она зубов. Когда она кончила, улыбкой украсив речь. Судьёй, не оставил я игрушки разумному. может и случиться, и не случиться. Рассказ об Ибрахиме Мосульском и дьяволе. спросил я старца, и он сказал. И старец начал петь такие стихи. Другую, здоровую, в обмен, без болячек. Никто за здоровое не купит больное. По вашим я голосам тоскую безмерно. Вина напились они и им одержимы. И он пропел ещё такие стихи. Твоё дуновение тоски мне прибавит лишь. Голубка проворковала в утренний светлый час. В ветвях переплётшихся лавровых и ивовых. Они говорят, что милый, если приблизится. Лечились по-всякому, и не исцелились мы. Да, о повелитель правоверных, ответил Джамиль. Это так и есть, ответил я. И пара глаз зрачки неподвижны их. Сустава нет на теле теперь его. Где не было б недуга упорного. Горит его, но молча страдает он. Враги его из жалости слезы льют. Говори, о сын дяди, молвил юноша. Не знаешь ли, когда она прибудет. И бедуин вошёл и приветствовал халифа. Из каких ты людей, о человек. А затем он произнёс такие стихи. Не пресекай надежды на правду ты. Приют и уют, о брат арабов. А потом Мерван сказал отцу Суады. Просящим убежища у жара от пламени. Не любит душа никого лишь Суаду. Дороже, чем родичи, друзья и соседи. Рассказ о Дамре и его возлюбленной. Хорошо, о повелитель правоверных, ответил Хусейн. да одарит её Аллах всеми достоинствами. О старец, мы уже заменили её. Рассказ об Исхаке Мосульском и слепце. Может быть, дерево желания принесло плоды. Я никого к тебе не посылал. и выпила несколько кубков и спросила. Кто-нибудь из моих невольниц, сказал я. У меня есть невольница, ответил я. Нет, ты не показала никакого искусства. Гранаты я щекотал груди и покусывал. Дивлюсь Иблису я с его гордостью. Произнеси мне это двустишие, юноша произнёс. И юноша сделал это и сказал. Отличился поэт, который сказал такой стих. Метнула она стрелу, пустившую сердца кровь. Отличился тот, кто ответил таким стихом. И когда юноша рассказал, Джафар воскликнул. Душой ублажаю вас, хотя дорога душа. Идёт, чтобы с месяцем они повстречались. Мужам рассудительным бежать в чащу львиную. И ведомы хорошо мне речи завистников. Мой ум не опутан сетями любви. Рассказ о Далиле-Хитрице и Али-Зейбаке каирском. От лица этой старицы исходит свет. Ты мул, от которого не носят. И он вышел сердитый и сказал. Пост на год для меня обязателен. кто осведомил тебя о моем имени. Знай, что эта девушка моя дочь. Моя мать уже давно говорит мне. Может быть, нам понадобится что-нибудь купить. Указали мне на тебя люди благие. Пришло к тебе масло на лепёшке. О дочка, это дом шейха Абу-ль-Хамалата. и она указала ей на гостиную. Я высватала моей дочери этого жениха. Мои дети захотели хлеба с мясом. знаешь ли ты моего сына, красильщика. Да, я его знаю, ответил ослятник. Подними руку, ослятник, сказал он ему. И ослятник поднял руку и воскликнул. Почему и что со мной случилось. Пропало моё имущество и имущество людей. И тогда ослятник заплакал и воскликнул. И Хатун поднялась, чтобы посетить шейха. И сын купца стал ей говорить. Пропало моё имущество и имущество людей. О люди, в чем ваше дело. И они рассказали ему, что случилось. О дочка, я хочу устроить штуку. не даюсь ни воде, ни огню. И тогда старуха сказала в душе. Она раньше спросила, как его зовут. Я возьму эти драгоценности и посоветуюсь. И госпожа невольницы сказала начальнице певиц. Аллах да поможет против тебя халифу. Принеси мне одежду ребёнка, сказал купец. Мой осел, и когда сидит, говорит. Мой осел, и когда ходит, говорит. Твой осел у меня, о бедняга. И ослятник поднялся и спросил его. Мой осел, и когда сидишь, говоришь. Аллах да сделает её жизнь тяжёлой. Эта старуха обманщица, которая обманула нас. О матушка, что ты ещё сделала. Не всякий раз остаётся цел кувшин. Клянусь Аллахом, это самая большая плутня. Нет у меня ответчика, кроме вали. И потом он спросил тех пятерых. А потом вали сказал эмиру Хасану. Запри её у себя до завтра. Аллах уже защитил тебя, ответил бедуин. А душа моя не принимает сладкого. Аллах да поможет против тебя халифу. Я перед тобою, о повелитель правоверных. Не защитит тебя никто, кроме Ахмеда-адДанафа. Что это за дело, о молодцы. Вот будет радость из-за нас Хасану-Шуману. Различье в том, каков приход бывает. И, увидев подошедших, он спросил их. Я под твоей защитой, о Шуман. Подойди сюда, старуха, как твоё имя. Я тоже сделаю так, как они. И тут поднялся ослятник и сказал. Закон Аллаха между мною и ею. Закон Аллаха между мною и ею. Пожелай от меня чего-нибудь, о Далила. Маленькие люди для иных большие люди. Награди тебя Аллах, награди тебя Аллах. Маленькие люди у иных большие люди. Разносит ветер то, что он построил. И вот уходить решился пришелец обратно. Мы желаем послать с тобой поручение. Пусть кто-нибудь из вас мне поможет. Я обязуюсь перед вами убить её. Да продлит Аллах жизнь людей разума. Ты чужеземец, а в преданиях сказано. Но отстрани её от себя мягко. Это позор для вас, сказал Али. О Али, сними с себя одежду. Ты его убил или одурманил банджем. Разве здесь есть раб-повар, кроме меня. О привратница, каирцы белые или чёрные. У меня есть мазь для испытания. Позволь ему пойти готовить нам обед. И Хасан-Шуман увидел его и спросил. Вот что было с Али-Зейбаком каирским. Ты заодно с твоим братом, Зурейком-рыбником. Это не мясо птиц для писем. Это её опекун, и он кричит. Что это за слова, о распутница. Тебя сватает у меня Али каирский. О ослятник, что это за запах. Принеси мне от него кусочек рыбы. И Али в облике женщины ответил. Зачем ты обдал её твоим запахом. О Шуман, принеси мне одежду конюха. Кто сделал со мной такое дело. Это не дозволено Аллахом, о Зурейк. Но он живёт в казарме Ахмеда-ад-Данафа. Исход будет счастливым для твоего сына. Я пойду с тобой к везирю. Я дарю ему мешок, сказал Зурейк. Прими его ради твоей племянницы Зейнаб. Мы сватаем её за Али каирского. Принимаешь ли ты от нас сватовство. Кто ты и каково твоё дело. Таково твоё желание, и это неизбежно. Что ты будешь на нем возить. О дочка, это собака, сказал старьёвщик. Это Али каирский, которого заколдовал еврей. И Али сделал ему знак головой. И вдруг кто-то постучал в дверь. Спустись, о невольница, открой ей дверь. Что привело тебя, о дочь пса. эта халва и конфеты с примесью. Поешь её и сделай такую же. И Али-Катф-аль-Джамаль и его люди ответили. Принёс ли ты вещи, о Али. Где я и кто схватил меня. Это я тебя схватил, сказал Шуман. О злокозненный, ты делаешь такие дела. И тогда Али каирский сказал Ахмеду-аль-Лакиту. И Ахмед-ад-Данаф обрадовался этому и воскликнул. О Али, есть у тебя молодцы. Мне трудно желанного достигнуть, я изнурён. Прохладу я чувствую, на душу сходящую. Да будешь ты почтён среди приходящих. Этот кошелёк тебе на стирку одежды. И старуха удивилась ему и сказала. И старуха покачала головой и сказала. А что это такое, о матушка. Но сегодня взволнован я и растеряй. Развлекает всю ночь меня только горе. И юноша поблагодарил её и сказал. О няня, а откуда этот юноша. она никому не подходит, кроме неё. Клянусь Аллахом, о госпожа, ты права. Ночами страдающий в мечтах и волнении. Ты требуешь от луны, обманутый, близости. Поистине меж смертью ты и бедой. Влюблённому смерть приятней, если продлилась жизнь. Стремленья людей к добру всегда прославляют. Ведь всякий, кто полюбил свободных, оправдал. О ты, забывающий превратности злой судьбы. И будешь мечами ты разящими умерщвлён. До месяца расстоянье, друг мой, предальнее. И любящего, сближенья с милым ждущего. Когда покрывает их спустившейся ночи мрак. и им не скажут в ответ. Напиши ему письмо и скажи ему. Ничто из этого тебя не минует. Убит человек бывает лишь слепотой своей. Просил я у господа престола прощения. Ведь ужасами любви теперь поражён я. Где же польза от твоих слов. А сколько писала я стихов, запрещая. А будешь ослушником, тебя не покрою. Глашатай о гибели твоей возвестит нам. Продлятся ль над слабостью моей притеснения. Она от превратностей судьбы и несчастия. Горе вам, эй, слуги, схватите её. И царевна проснулась, испуганная, и сказала. Это я, о владыка, его отстроил. Почему ты строишь в этом месте. Тебе станет ясна польза от этого. Разве пришло время для этих плодов. Мы пойдём к ней, о царевна. Где же твоё уважение к нам. И когда собрание закончилось, царевна спросила. спросила царевна, и старуха сказала ей. Вот теперь мы сделаем хорошую прогулку. А что это такое, о госпожа. Никогда Аллах не создал подобной ей. Со сладости началась, с горечью кончилась. Уста истомлённого к щеке принесут её. А ты, о няня, знаешь его. О нянюшка, как этот юноша прекрасен. Когда же появятся улыбки её лучи. Велел убить чертам меня дивным ты. Сразил мечом он глаз меня режущим. Куда бежать от глаз меча острого. Твой гибкий стан расцветшая ивы ветвь. Влечёшь меня насильно ты, сна лишив. Аллах тебе поможет пусть светом дня. Приблизив даль и миг, когда свидимся. Так сжалься же над сердцем страдающим. Желанная сердца, все больше я занят. Любовью к тебе, как теперь ухитриться. А кудри напомнили цветом мрак ночи. А глаз твоих взоры газелям подобны. Когда на них взглянут достойные люди. Вино влаги уст твоих лучший напиток. Газель из степей, перестань же грустить. Выставляй левую ногу, и отставляй правую. Пропали наши души сейчас, нет сомнения. Пропали наши души сейчас, нет сомнения. Нет мне нужды до этого дела. И старуха остановилась там и сказала. О няня, где возлюбленный моего сердца. Нет мне нужды в его сестре. Я стояла, в уваженье, пока сел. Не боялся стражи, ночью ты пришёл. Вздох последний мой и душу отберёт. Безопасно тут и стража не страшна. Встали мы, дурного не свершив совсем. Отряхнули платье грязи нет на нем. Надень же его себе на шею. Ты вырвала мне зубы и говорила. Дай мне пощаду, сказал тогда евнух. Убей меня, но не убивай его. О царь, он в оковах жизни. Напротив, я хочу сближения с царевной. И было его местопребывание в Хорасане. Вдобавок к ней спокойствие и кротость. Изар её для бёдер слишком тесен. О шейх, за сколько эта невольница. Она будет подарком тебе от меня. И вот моя повесть, и конец. Луна бывает полной каждый месяц раз. Написал пушок тёмной амброю на жемчужине. Опьяняют нас щеки нежные без вина. Точно вышивка, на ней осталось смущение. И сказал Салих своей сестре Джулланар. Любовь вначале, когда возникнет поток слюны. Ведь ухо влюбляется порой раньше ока. Пойдём, о дядюшка, выйдем в сад. Кто заступник от страсти к девушке-лани. И любовью к царевне вод загорелось. И потом они нырнули в море. Как ты оставил твою мать Джулланар. И потом Салих сказал своей матери. Аллах великий поможет мне в этом. Ты заставил нас тосковать, о Салих. Почему ты даришь мне этот подарок. Не избежать девушке брака или могилы. Эй, слуги, возьмите голову этого бродяги. И он рассказал им свою историю. Хвала Аллаху великому, создателю, творцу, изобразителю. Вставай же и спустись ко мне. И, услышав слова Бедр-Басима, Джаухара подумала. Да, о госпожа моя, отвечал Бедр-Басим. Да, о госпожа моя, ответил Бедр-Басим. Да не воздаст ему Аллах благом. Как злосчастен его приход к нам. Вся эта смута из-под его головы. Я оставила его на безводном острове. Как это может быть не птица. О Бедр-Басим, войди в эту комнату. О дитя моё, войди внутрь лавки. и подарила старику тысячу динаров, говоря. И Бедр-Басим, будучи пьян, ответил ей. Ты заставил меня ждать, о господин. Не сердись на меня за это. О дитя моё, откуда ты прибыл. Из города этой колдуньи, отвечал Бедр-Басим. Откуда этой старухе достать тысячу динаров. Старуха посмотрела на него и сказала. И царь Бедр-Басим сошёл с мула. Царица Лаб намерена погубить твоего племянника. И старик поблагодарил её и сказал. Возьми меня с собой, сказал невольник. Опрашивай о чем хочешь, сказал шейх. Успокой свою душу и прохлади глаза. повесть придёт к тебе, ответил шейх. то Аллах велик он и славен. Семья, приют и простор гостям прибывающим. И он опросил Асафа ибн Барахию. А кто рассказал господину нашему Сулейману. И Асаф ибн Барахия спросил его. А разве вы ему не поклоняетесь. И ответил Фарис, везирь царя Египта. Выходи один и пойдём со мной. а это был старший из них. И молвил царь, услышав слова звездочётов. Назовите их вы сами, сказал царь. Что же скажете вы все вместе. Любовь вначале слюны струёй нам кажется. Несут её и гонят её судьбы. И ещё он произнёс такое двустишие. Не зная про любовь какою будет. Подойди прочитай эту надпись, сказал Сайд. Я не знаю его истинной болезни. О царь времени, дай мне пощаду. Дочь одного царя из царей джиннов. Как же поступить, о дитя моё. и они собрались у царя Фагфур-Шаха. Какая будет тебе от этого польза. С твоим сыном случатся всякие бедствия. Всемилостивым клянусь, смущён я, сомненья нет. Мы нашли этих птиц среди деревьев. Судьба в меня все мечет униженья. Чехлом из стрел душа моя покрыта. Поместите каждую из них в клетку. огромная, ужасная, высокая, возвышающаяся в воздухе. Это множество обезьян, которые наполнили равнину. Почему они собрались в это время. И колодезь заброшенный, и дворец высокий. Ты из людей или из джиннов. Живи здесь и не бойся ничего. Сестра моя, Девлет-Хатун, куда она пропала. А душа его в каком месте. И тут царь джиннов сказал мне. Это тайна между нами, и продолжала. Мы вырвались из рук этого проклятого. И Сейф-аль-Мулук поднялся, радостный, и спросил. У меня девушка по имени Девлет-Хатун. И когда юношу привели к нему. О юноша, из какой ты страны. Везите нас вы стали нашими ослами. чего вы хотите, спрашивая об этом. Из чего вы будете его пить. И тогда мы сказали друг другу. Там много гостей, таких, как вы. Что это за слова вы говорите. Какова причина вашей слабости и болезни. спросили мы их, и они сказали. И тогда я сказал про себя. И тогда тот человек сказал мне. Успокой свою душу и прохлади глаза. Что случилось с тобой на чужбине. Ты желанье, мечта моя, моя радость. известно ль тебе, как я плачу. Пусть прибавит Аллах тебе блеска, счастья. Соберёт пусть влюблённых всех моё знамя. Дивно прекрасная стала целью моей навек. Рассказал, что ты сердишься, твой посланник. Аллах, Аллах великий, поклянусь я том. Произносит кто из Корана суру Создателя, . а вино заиграло в её членах. Не мсти наказанием разлуки больному ты, . От долгой разлуки плоть моя погибает. И сблизиться я хочу насколько возможно. Привет от влюблённого, что страстью порабощён, . Ведь вес благородные добры к благородным. Да не лишусь я вашего призрака. Влюблённый к любимому всегда ведь стремится. И потом Бади-аль-Джемаль позвала эту невольницу. О госпожа, твоя дочь говорит тебе. Войди, о Сейф-аль-Мулук, в этот шатёр. Откуда между людьми и джиннами согласие. И потом они сказали друг другу. Бей его каждый день сильным боем. И персиянин покачал головой и сказал. и стал смотреть, как юноша работает. О дитя моё, ты красивый юноша. Что с тобой, о дитя моё. И мать Хасана умолкла, затаив гнев. О матушка, я научился этому искусству. О дитя моё, что ты хочешь. Научи меня этому искусству, сказал Хасан. Сильнее рыдания о вас и привязанность. И кто наслаждается, живя в унижении. Злодеев сын, собачий сын, ослушник он. Разврата сын, обмана сын, отступник он. Что ты будешь с ним делать. Этот огонь владыка света и искр. Что с тобой, о дитя моё. Не говори мне об этом дворце. И Хасан сказал ему со страху. Ведь сколько милости в делах предивной. С ними-то мы и делаем алхимию. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он оглушит его, и сердце ослепит. Этот проклятый пёс схитрил со мной. Быть может, облегчение достанется мне там. И младшая девушка, сестра Хасана, воскликнула. Успокой свою душу и прохлади глаза. Мы пришли от царя, за вами. А что царь от нас хочет. А сколько времени мы будем отсутствовать. У щёк её солнце лучи занимает. И дул ветерок, пузыри им пронзая. Клянусь Аллахом, моя сестра сказала мне. Движенья её смущают ивы ветвь гибкую. И вот улетели птицы вечером, снявшись. Но коль одолеет страсть, её открывают. Я милой красавицы враждебность и злобу. И Хасан горько заплакал и произнёс. Останутся только скорбь и муки ужасные. Пусть не будет тех, кто меняется. Знай же, каково будет твоё положение. И тогда она сказала сестре Хасана. Она у него, в такой-то комнате. Опиши её нам, сестрица, сказали девушки. И они приветствовали её и сказали. И влагою прелести покрыто лицо твоё. Там яхонт наполовину, треть тебя изумруд. Кто против красы твоей, прекрасная, устоит. И к сближенью желанному нет дороги. Умножает над нами жизнь беды страсти. Пусть вовсе не будет дня разлуки. Для глаз не оставил он дремоты. И силы разрушили нам, и тело. И горесть великая сильней не бывает. Волненье владеет им, волненье ведь властелин. Его состояние в любви повествует нам. и рассматривать созданный им прекрасный образ. О госпожа, ответила старуха, она лгунья. Это ли твоя одежда из перьев. К любимым, и спешил он, убегая. Что не кляну его перед единым. И все умы красой моей смутились. И справа осмотрев меня и слева. И вдруг она сиянья все затмила. А слезы плача разъели мне ланиты. Коль они вернутся, вернётся время счастья. И скорбь мою прощает мне хулитель. И от любви сильней моё безумье. Прощанье же лишь сильней, владыки, ослабило. Отъезд твой мне душу огнём прожигает. Мы прощанье оставили в день разлуки. Ты мой дух ведь, поистине, несомненно. Сказала я, как уехал караван их. Все корабли я б силой захватила. Хасана и сказала такие два стиха. И пусть не страшит тебя разлука. Боясь, что сердце мне растопит боль. Но пламя страсти все не потухает. И до меня разлуки горесть знали. Её боялся и живой и мёртвый. Но то, что затаили мои ребра, . О дитя моё, не делай этого. Постойте, взгляните на того, кого бросили. Разлуку ничтожною считать вам не следует. Не первый ты средь умных очарован. Я вижу, душа скорбит, утратив любимого. Недуги мои болезнь, лекарства которой нет. О сладость, отнявшая дремоту, оставив нас, . Надеюсь, что, может быть, судьба повернётся. И после минувших дел случатся другие. Аллахом клянусь, предел недугов и горестей. И щедро глаз хранимые льёт слезы. Из глаз струятся молнии и громы. О сестрицы, она сказала моей матушке. Волнуют меня ланиты алые и глаза. И стойкость уходит, как приходит бессонница. О юная, нежная и гибкая членами. Волнует она меня, и сколько богатырей. От боли в сердце нету исцеленья. И Абд-аль-Каддус покачал головой и молвил. Вернулся я проститься опять с тобой. Аллахом клянусь я, слезы не разбегаются. Тоска и страдания, рыданья и горести. Разлука, печаль, тоска, изгнание мой удел. Ведь только влюблённый я, любовью охваченный. Разлукой с возлюбленной его поражает рок. Когда б я слезы свои собрал. Но я пошёл, чтоб кончить жизнь. Даже звери плачут, так горько мне. И те, кто в воздухе живёт. Я буду жить судьбою срок назначенный. А кончатся все дни его умру. С лицом отвратительным и мерзкою сущностью. Когда же дни даруют снова встречу. И Сирию, и земли все Ирака. Все потому, что нет тебя, любимой. И мы узнаем, что солнце закатилось. Ночь сближенья нам кажется светлым утром. День разлуки нам кажется чёрной ночью. И расстаться с любимыми нелегко мне. На суровость я жалуюсь лишь любимой. Лишена ты подобия, я же сердца. Кто желает слыть любящим и боится. О Хасан, это ли твоя жена. И шесть умножь на десять ты. О сердце, когда тебя любимый оставит. Поистине, я испытана тобою, о Хасан. ты обречёшь меня вместе с тобой. Вдоль щёк моих, а милая сурова. Так почему меня не пожалеть вам. Суровы вы, хоть клятвы и обеты. В день расставанья, как вы удалились. Я выпил чашу низости в разлуке. И потом он произнёс такие стихи. И затмили красоты роз своим блеском. Где живёте, там веет ветер блаженства. О хулитель, довольно слов и советов. Я пленён был красавицы тёмным оком. И любовью повергнут был я насильно. Рассыпая слезу мою, стих нижу я. Щёк румянец расплавил мне моё сердце. И пылают огнём теперь мои члены. Так какими расплавлю грудь я речами. Продли Аллах величье твоё и радость. Умножь Аллах величье твоё и славу. Из города Багдада, из дворца халифа. А окончив свои стихи, Хасан сказал. В земли тех, кто восклицает громко. Горький вкус любви моей вкусил давно. О, смягчитесь, люди страсти, сжальтесь вы. Тает сердце от разлуки мук моё. Для больного от любви нет лекарства. Что он, что бесноватый все равно. Прося того, кто нас испытал разлукой. Твоя сестра приглашает тебя её посетить. Во всяком деле свидетелей бывает двое. И худоба тела, и уст молчание. Что это за слова, о госпожа. Что это за слова, о госпожа. Она на щеках её свидетелем выступит. И против превратностей судьбы буду стоек. Скажите, ковёр упрёков снова когда свернут. О, сердце, поистине, стремится к сближению. Несмотря на даль и суровость, я. Влюблённые, радуясь и ласке и верности. Владыка, мои враги хотят погубить меня. И их, хвала Аллаху, много тысяч. И ещё произнесла такие два стиха. Как я тебя пожалею, о обманщица. Я раскаялась в том, что минуло. Нур-аль-Худа разгневалась сильным гневом и воскликнула. Когда был в утробе ты матери. И к груди прижала тебя она. Ты встань, склонись пред нами ты. И тотчас он оживит истлевшие кости. Не возьмёт палочки никто, кроме меня. Не возьмёт палочки никто, кроме меня. Никто не возьмёт палочки, кроме меня. Никто не возьмёт её, кроме меня. И тогда он крикнул своему брату. заговори со мной и ответь мне. И Хасан ответил ей и сказал. Горе тебе, воскликнула старуха, спасайся сам. Влюблённый вот внутри его пышет все. Злорадные, и те над ним сжалились. Где вы и где ваш отец. Я надеялась, что останутся, но противится. Пребыванье их, и разлукою унесло мечты. Заклинаю тебя Аллахом, откуда ты пришёл. она зарежет меня и зарежет тебя. И его жена сказала тогда ему. О развратница, с кем ты говорила. Смотри, о человек, что меня постигло. а сердце его из-за неё болело. И потом она произнесла такие стихи. Задумаю я добро, противное рок несёт. Превыше напастей всех, а беды ничтожны. Показывает судьба беду и вражду её. Но я покажу чудеса моего колдовства. Мы велению твоему послушны и покорны. а языки их неослабно поминали Аллаха. и ехали под горой весь день. Я не появляюсь иначе как ночью. Иди с нами, с благословения Аллаха. Хорошо, о владыки джиннов и ифритов. и созданы женщины только для мужчин. И царица Нур-альХуда сказала своей сестре. Хвала Аллаху за успокоение твоей души. Оседлайте нам двух коней из наилучших. А потом шейх Абу-р-Рувейш сказал Хасану. И будем обниматься мы с тобою. И что я вынес, мучаясь разлукою. Я исцелю глаза, на вас взирая, . И тогда шейх Абд-аль-Каддус сказал им. Разлука же с возлюбленным так ужасна. Оставил что любимого и один он. И часто за трудностью идёт облегченье. И милости, после горя даст облегчение. И потом он сказал про себя. Слава Аллаху великому, слава властителю власти. Хвала Аллаху, который заменил рыб обезьянами. Сжимается когда грудь, взываю к создателю. Разбитое цело вновь, и пленник свободен. Ведь милости господа всяк видящий знает. Сколь многих желающих желанья не сбылись. А что это за два слова. будешь счастлив и пойдёшь прямым путём. Наверное, подарок эта рыба, без сомнения. видел ли её кто-нибудь, кроме меня. Ты хочешь взять свои динары дирхемами. нам следует поэтому войти через крышу. И тогда он сказал в душе. Вот что было с Халифов рыбаком. Она ж уклоняется от взора повторно. Газели, как сказано, назад смотрят часто. Но где этому до слов другого. Печальны его глаза, пушок его шелковист. а она была дочерью его дяди. О Джафар, мной овладела сильная жажда. Ты как будто рыбак, сказал ар-Рашид. Я согласен на это, молвил ар-Рашид. Потянем с тобой вместе, сказал ар-Рашид. У нас рыбы на двадцать динаров. И, услышав слова Джафара, ар-Рашид засмеялся. И глашатай кликнул клич среди свиты. Уходи без лишних слов, ответил рыбак. Слушаю и повинуюсь Аллаху и Ситт-Зубейде. Зрачками в плен берет она народы. Как будто стали люди ей рабами. О дар, взлетает сердце от желанья. Будь радостен и стыд отбрось, влюблённый. Указывают напев лишь верный, сомненья нет. Когда дойдёт она до цели песен. И разум губит всех мусульман она. Мой приход к тебе благодатен был. О господин, да живёт твоя голова. Клянусь Аллахом, ты прав, о рыбак. везирь Джафар Бармакид выходит от халифа. И халиф поднял голову и сказал. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных. Кто задержал тебя в этом месте. О повелитель правоверных, в бумажке оказалось. О повелитель правоверных, в бумажке вышло. Сундук за мной за двадцать динаров. И тогда он сказал про себя. Халифа подошёл к ней и сказал. Ради Аллаха, о госпожа, откуда ты. И девушка открыла глаза и сказала. И, услышав его слова, девушка спросила. Я боюсь подавиться куском и умереть. О брат мой, где твой дом. А на что тебе мой дом. О бесноватый, пойди сюда и молчи. Мне пришлось только смотреть и говорить. Терпение кончилось, как нет вас, любимые. Давали ответ слезам лишь кости истлевшие. И время пусть владельца не обманет. Когда для гостя станет место тесным. Блистают пусть на тебе одежды довольства. Пребудут пускай в тебе всегда благовония. Желания любящих в тебе да свершатся. И пусть обитатели твои будут радостны. Покуда темнеет ночь и блещут светила. Место дивно, и наш господь всепрощающ. А в этом саду были птицы. И горлинки, и соловей, и голуби. А также дрозд тоску мою волнует. Её прелестью, как смущён хмельной бывает. Нет против беды ничего, кроме терпения. Смыслишь ли ты в них что-нибудь. Я согласна на это, ответила девушка. С любовью и охотой, сказал Масрур. Я пойду домой и принесу денег. Привиделась в виденье сна птица мне. В саду приятном, где цветы радостны. Я птицу ту, явилась лишь, изловил. Я не полюблю никого, кроме тебя. И двинула ряды войск, людей побеждающих. И против меня пошла и молвила. Презрела она меня, персты свои вытянув. Вот белых войско мне подойдёт оно. И стал я растерянным, смущённым, взволнованным. Влюблённый откажется ль от страсти терзающей. Нет хитрости против приговора Аллаха великого. Спеши же насытиться любовью и радуйся. Пахнуло на сердце мне любви дуновением. Сильнее тоска моя с уходом возлюбленных. Глаза мои залиты потоком бегущих слез. Достанется ль счастье мне достигнуть желанного. Совьются ль разлуки ночи после возлюбленной. Поистине, он скоро придёт, ответила Хубуб. И её невольница Хубуб сказала ей. Да сохранит тебя Аллах от сглаза. И всякими насладись жаркими и дичью. И нежные курочки с цыплятами вместе. Аллахом нам дан кебаб, румянцем гордящийся. На свежих лепёшечках из плотного теста. Завидует ивы ветвь всегда её гибкости. В одежде, когда идёт она, соразмерная. И невольница Зейн-аль-Мавасиф, Хубуб, сказала ей. Пойди убери нам заново другую комнату. И встал я, пленённому подобный, почтительно. Увидев, чего хочу, ока улыбнулась мне. Я творцом небес и земли клянусь. Еврейка я, а еврейство вера суровая. И будет упрёками изранен подобный мне. И сделай сближение с другой недозволенным. Как зовут тебя, о предел надежд. О краса всех свойств, я, поистине. Увидел под покрывалом я красоту её. И сердцем великая моим овладела страсть. Она показала мне сияющий смехом лик. И запах рассеялся повсюду её духов. И близость запретная мне стала дозволенной. Объятьем, лобзаньем и влаги смешеньем уст. Когда ж засияло утро, встала любимая. Нанизаны были капли слез и рассыпаны. О Масрур, как прекрасны твои качества. Склонил меня восторг от звуков нежных. И страсть, явившись, рвёт стыда завесы. И чистых вин тогда прекрасны свойства. А окончив свои стихи, она сказала. Мы радовались луне, вино разносившей нам. И стан её был так строен. Горит во мне страсть, клянусь я. А цвет их цвет тёмной ночи. Живот у неё весь в складках. К нему я с просьбой явился. И если придёшь к той вещи. И силу ты в ней получишь. Придёт коль на бой он слабым. Пришёл я к ней как-то ночью. Делай что тебе вздумается, ответил Масрур. Запри ворота и заложи их железом. Увидел глазами я дела весьма дивные. И она согласилась поехать и спросила. Ты любящего любимым в час расставания. Уехали мы, оставив дом наш пустынею. С приходом твоим завесы были отброшены. Глубокая тьма разлуки свет погасила их. Слава Аллаху, который судил нам это. Потише, Масрур, рыдай, утративши нас теперь. Лишившись тебя, лишились света глаза мои. Куда скрылась, залогом взяв моё сердце. Написала ряд строк она на воротах. И, услышав это, Масрур лишился чувств. Вперёд караван спешит под пенье вожатых. Они ускоряют ход по ровной долине. И землю я омочил текущей слезою. Вот веет на него дыханием утра. Лежит больной на ложе он недуга. И плачет кровью слез своих обильных. Соседи двинулись, и сердце с ними. Худеет тело, и слезы льют струёю. Подуй на пас их ветра благовонием. Когда же окончились во сне порицания. И слезы мои глаза навеки покрыли. Прекрасным вином она, как мускус пахучим. Превратность судьбы дала испить чашу смерти. И с сердцем, взволнованным тоскою, направился. Каркает ворон лишь над жилищем покинутым. Пропало напрасно сердце в страсти пучинах. Как изнурён я телом, а милая. С любовью и удовольствием, ответила Насим. Тоска моя по их домам осталась. Вожак верблюдов, к становищу ты сверни. Ведь все сильней пылает моё сердце. Что верен буду клятвам и обетам. Взволновало меня бденье, и усилилось размышленье. И затем она произнесла такие стихи. Письмо твоё, о Масрур, желанья усилило. Аллахом клянусь, забыть, утешиться не могу. Наложи цепи на ноги этих невольниц. И она не дала ему ответа. Сковал ты цепями ноги нежной владычицы. И милый мне наполнял любовию кубки. Любимый ушёл, и время дружбы исчезло. А кто покажет нам дом кади. Я опишу его вам, сказал кузнец. Нет у меня мужа, ответила девушка. Благовоньем серы окурены мои платья все. Оно несходно с неддом и рейханом. Хубуб в цепях железных ныне пленница. Того, что в бога-судию не верит. И ныне верю высшею я верой. Мусульманкою пред прощающим я простёрлась ниц. Храни ты клятвы верно и обеты. От крайней страсти любовь мою скрываю. Что это вы, я вижу, радуетесь. Приведите её обидчика в наихудшем состоянии. Красой овладела всей, другим не оставив. Из рук стрелка я поражён стрелою. И с нею девочка, черты которой. Она, и слезы глаз лились струёю. Слова её услышал и взглянул я. И заболел от уст её улыбки. А я остался, как любви заложник. Вот моя повесть сжальтесь надо мною. И девушка протянула руку со словами. и стала есть со своими невольницами. Меня ты не оставляй безумным, поверженным. Разве ты не слышишь эти речи. О Други, ко мне скорей придите. Ушла она и меня убитым оставила. Стрелою поверженным, что смерть принесла, разя. Ушедшие с душой моей, смягчитесь же. Вдали они, и вдали их стан. О, дайте увидеть вас во сне. Онемел язык о тебе скажу немного. Сильна к тебе любовь моя, безумна. Губящая в любви к себе разлукою. О жгущая огнями роз щеки своей. В тебя влюблённый набожность обманет ли. Как горько мне расстаться с ним. Терпенья лишился я, ушли когда милые. Покинула меня ты, надежда, мечта моя. На путях любви, и богатого, обедневшего. идёт Хубуб, чтобы исполнить какое-то дело. Сражались все из-за него в битве. И взорами смутил он мне сердце. Вот родинка на поле его ланиты. Как точка амбры на мраморной тарелке. А взоров его меч тому вещает. Да, о дитя моё, ответил Тадж-ад-дин. Цветом мрачен и ворону он подобен. Вот лозы с палочек своих свисая. И, бывши суслом, обратятся в вина. И все цветы в руках улыбаются. И также сказал о нем поэт. С грудями девы, выступят коль округло. А также сказал о них поэт. Я его сравнил, когда увидал его. Слова столь глубокие в писанье начертанном. Вот яблоко двух цветов напомнит смотрящему. Любимого с любящим ланиты, что встретились. Вот абрикос миндальный как влюблённый он. Когда пришёл любимый и смутил его. Сады, чей блеск глаза людей радует. Гордятся ветки блеском их средь листвы. И вместе зеленое среди листвы дерева, . Когда опустилась ночь, и настороже они. Насладись же смоквой, прекрасной вкусом, одетою. Вкушая их, когда ты их попробуешь. Ты ромашки запах, вкус сахара почувствуешь. Когда же на подносы высыпают их. Один любит смоквы, а другой сикоморы. Очистив его, мы видим сердце его. С жемчужиной оно схоже в раковине. Взгляни на боярышник, на ветках нанизанный. И кажется желтизна его смотрящим подобною. Ланиты прекрасных жён, убравшихся для красы. Скажу померанцев рощи, веет коль ветерок. И ветви под тяжестью плодов изогнулись. Привета приблизились к ним щеки другие. Ваш сад мой лик, а сорвал. Кто померанец, тот сорвал жар огня. Склонились когда, страшна им гибель грозящая. Что ветви нагружены тростями из золота. Когда наклоняет ветер плод, он склоняется. Не видишь ли лимон когда явится. Влечёт к себе все очи сияньем. И кажется куриным яйцом он нам. К лицу того, кто славен, благороден. И кто-то из сыновей купцов сказал. Для роз у меня есть место. Вот тебе роза, о мой господин. И словно целуют их уста неразлучно. Столь дивные чудеса, на ветках висящие. Они как бы яхонты, везде окружённые. Кольцом изумрудов, с ярким золотом смешанных. Изумруда ветви плоды несут, и видимы. Плоды на них, как слитки золотые. То слезы томных глаз, когда заплачут. Отметил их любящий при встрече динаром. Аллах, храни розу, что стала желта. И ветви храни, что родили её. И нам принесли её жёлтые солнца. К сердцу любящих ликованье и радости. Для розы и шипов найду сравненье. Возвещает заря нам свет, напои же. Каким хочешь будь Аллах поистине милостив. И поднялся ещё один и сказал. Бери его из рук луны лучистой. Палаткою из волос, без кольев стоящей. На розах щеки её огонь разжигается. Когда бы красавицы времён её видели. Три вещи мешают посетить нас красавице. Сияние лба её, её украшений звон. Нам лицо твоё, светоносный месяц, блестящее. Переменами дней изменчивых не смущайся ты. И хрусталь закапал на яхонты горящие. Что страстию я убита, ею пытаема. О, если б влюблённого, свернув, посетили. Сегодня завистники небрежны, забыв о нас. Сегодня для радости собрались здесь четверо. Влюблённый, прекрасный друг, динар и напиток. И стрелами глаз, колдовством его оперёнными. Белизной чела, чернотой волос поклянуся я. Стройной ветвью стана, плоды принёсшей прекрасные. И всей красой, которой обладает он. Веет мускусом от его дыханья прекраснейшим. а он уже склонился от опьянения. и он начал восхвалять её, говоря. Нам речь внушил Аллах, и он. Я лик его в ладони начертала. Мой глаз ему замены не увидит. Ведь ты завидуешь, как и другие. К нему лишь одному стремится сердце. А смотря, она над газелями издевается. О жестокость сердца и бока нежность. А потом он произнёс такие стихи. Концами прекрасных пальцев и головой кивнуть. Сейчас же заря стала быстро бледнеть. Предание о любви ближайшим путём веди. Я не думала, что придётся мне. Мы миров владыке помолимся, ответит он. В дом моего отца, ответил Нур-ад-дин. а в нем была тысяча динаров. Возьмите меня с собой, сказал Нур-ад-дин. О батюшка, сегодня ночью, ответил Нур-ад-дин. И кажется, вымыта жемчужной водой она. Пристыженный он ушёл, от гнева расколотый. Скажи прекрасной в покрывале с золотом. позволишь ли ты мне тебя продать. Она говорит, сердясь в изнеженности своей. И сказано ещё об его айре. Ищет айр мой сражения, ищет боя. И сказано ещё об этом айре. Мой айр нехороший, он очень жесток. И мирно встречает он чтящих его. Но вот покрыла седина мне голову. Подделка умножилась, проникла и в волосы. Подведи её ко мне, сказал купец. Не видали, не слышали о подобном. Борода его длинная длиной в локоть. А кто-то из поэтов сказал также. Лицо его торчит на нем минарет. По тонкости мизинец он под кольцом. Продавать ли тебя этому купцу, Сиди-Ала-аддину. На мула влез один из вас. Убьёт до смерти силы в нем. На эту грязь в глазу его. И зимнюю напомнит нам ночь она. К твоему господину персиянину, ответил посредник. Газели и луны, и я молвил. Потише, газели, тише, не подражайте вы. Погоди, луна, напрасно ты не трудись. От волос его и чела его. Чиста вода красы на его лике. И давится влюблённый, даст коль выпить. Разлуки горечь он, сладка ведь близость. Прекрасное в прекрасном и в прекрасном. Его глаза, и родинки, и слезы. Мои-то ночи в яочи, среди ночи. Его глаза обходят с кубком винным. Влюблённых, коль пройдёт, он мне дозволен. Даёт он мне напиться влаги хладной. Улыбкой уст, в день радостный сближенья. И Нур-ад-дин промолчал, и кто-то сказал. И посредник произнёс такие два стиха. Пришла сама радость послушно к нему. И пахнет амброй и глядит газелью. А кто-то из поэтов сказал также. Открылись они луной, явились нам месяцем. И сердце смущённое о ней размышляет. Посещай любимых, и пусть бранят завистники. Поправленье тех, у кого душа испорчена. Нет, вино из розы жмут ли. И в страхе он налил ей. О дитя моё, продал ты невольницу. Увы мне, придёт разлука скоро, увы. Вреднее всего нам будет зависть других. Он-то и будет причиной нашей разлуки. Разве мы у тебя что-нибудь взяли. Это работа моей матушки, ответил Нур-ад-дин. Я не продам его, клянусь Аллахом. И, увидав это, жена москательщика спросила. Горька ведь, право, на вкус она. Лик солнца в час заката, знай. И также в час восхода, знай. С разумным мужем, видящим и слышащим. Он ослепит его и уши оглушит. Попроси у меня чего-нибудь, о Мариам. Увозят нас корабли разлуки, спешат они. И печень моя углями страсти расплавлена. А сердце трепещет и разлукой изранено. Далеко минувшее, оно не вернётся вновь. Поистине, я мертвец, когда далеко они. И мало помощников, беда велика моя. Опять возвращенье милой с близостью прежнею. Чтоб мне даровал когда-нибудь он свиданье. Как облако дождевое, влагу струят свою. И дружбы услада возвратится ли полностью. Весь день пребываю я смущённым, растерянным. а Нур-ад-дин был в числе их. она годится только для службы султану. И Нур-ад-дин прислуживал там семь дней. Поистине, жизнь сладка одним лишь безумным. И если безумье объяснит, не корите. Раба покрывают ведь щедроты его владык. Что сердце прижгла влюблённых углём пылающим. Пленённого можно им из плена жестокого. Если сердце камень твоё, то знай. О первенец любви, о ночь сближенья. Не лучшая ты из ночей прекрасных. Конец её с началом вновь сближается. Влюблённый, и воскреснув, мёртв в разлуке. Розу свежих щёк лобызал я непрерывно. Застучали в било стучащие, в подражание. И тогда старый капитан закричал матросам. И один из десяти матросов сказал. Я любимого, который не для них. Моих близких о любви спросите вы. Из души и все мученья удалит. Когда сердце моё любит и скорбит. И бессонницу средь долгой тьмы ночей. Коль о вас хулитель слово передал. Пусть Аллах мои недуги не смягчит. Мучьте сердце, а хотите сблизьтесь вы. Нет у меня медлительности, ответил Нур-ад-дин. Я из города Искандарии, ответила старуха. Нет за мной вины, ответила Мариам. Ты лжёшь, о распутница, о развратница. Но теперь не помогут уже слова. Не всякий раз останется цел кувшин. И тогда везирь приказал заточить Нур-ад-дина. Вот, клянусь Аллахом, время воспользоваться случаем. Так не кори в смущение впавшего. Прощающим влюблённых в их бедах будь. И берегись стянуть ты верёвку их. Как много век лишилось сна сладкого. Текущими от мук любви вдоль ланит. Течёт слеза, как будто дракона кровь. И пребывает ночью тёмною без сна. На страсть свою, вздыхая, он сетует. И сохрани, благой из хранящих, их. А сердце плавится от мук разлуки. Худого телом от тоски и горя. Ведь в мире нет несчастнее влюблённых. Но горечь страсти кажется нам сладкой. С ним не сравниться облаку текучему. Теперь числом их восемь набралось всего. Страданье, и изгнанье, и любовь моя. Ушло терпенье, и конец приходит мне. О вопрошающий, каков огонь в душе. То пламя в сердце пышет непрестанное. В потоке слез я утопаю льющихся. Моих слез потоки напомнит море течением. Напиток мой они смешали с горечью. Кто защитник мой от обидчика самовластного. Я истратил жизнь, чтоб любить его. Увидел раз хуливший за страсть меня. Что встретил на просторе я милую. И верного не можешь ответа дать. Чувств любящих и в них сомневаешься. а этот час самое счастливое время. Хвала же владыке, мне разлуку пославшему. Вот то, что было с Нур-ад-дином. Мариам приготовила его для подобного часа. а она обладала силой и отвагой. Вот то, что было с Мариам. а она обладала силой и отвагой. Вот то, что было с Мариам. И раб обернулся, сердитый, и сказал. Ведь не преуспевает тот, кто спит. Мы сели под кустами, и склонились. И дал поток нам, жаждущим, напиться. Деревья гонят солнце, как ни взглянет. К нему влечёт влюблённого с зарёю. А причиною этого было вот что. Утром мы нашли все двери отпертыми. Люблю бои я только в одиночестве. Есть ли боец, есть ли противник. И между прочим в письме заключалось. А потом царь сказал своему везирю. Ты ли Мариам-кушачница, дочь царя Афранджи. Ты преемник Аллаха на земле его. Возьмите этого проклятого и убейте его. Тем, кто выше их, непокорным мне. Сказка о саидийце и франкской женщине. Не стыдно тебе Аллаха великого, славного. Нет, отвечала она, и я сказал. И аль-Малик-ан-Насир и посол спросили её. Возьми же его и отдай ей. И моё положение стало ещё тяжелее. Это из-за великой заботы, постигшей его. Не ты первая рассталась с любимым. А потом они сказали друг другу. Взяли ли вы с собой кого-нибудь. Клянусь Аллахом, это слова моего владыки. Порицали за то меня, что рыдала. Не вкушали они разлуки, не знают. Как сжигает печаль тоски мои ребра. Потерявший в кочевье их своё сердце. Проси дара, коль просишь ты благородных. Обращенье же к низкому лишь позорит. Не останешься ли ты у меня. а вокруг этого дерева много деревьев. И Шимас, в ответ ему, молвил. А какова история кота с мышью. Зачем ты это делаешь, о сестрица. И отдохну от набожности и благочестия. И рак сказал им в ответ. Разве не знаете вы, что Аллах. И достигли они времени вывода птенцов. И царевич начал жаловаться и говорить. И сторожа, в ответ ему, сказали. И везирь, в ответ ему, сказал. И одни выбрали ворона и сказали. И они стали говорить друг другу. А какова история паука с ветром. А какова история паука с ветром. Что же ты скажешь, о Шимас. и поцеловал руку царю, и молвил. Я из земли такой-то и такой-то. И тогда этот человек сказал себе. Тот, кто наиболее сведущ в Аллахе. А какое из сокровищ неба наипрекраснейшее. А какое из сокровищ земли наилучшее. Расскажи мне о трех различных способностях. И мальчик в ответ ему сказал. друзья доверенные и Друзья по общению. Отдых получившего бывает из-за двух обстоятельств. да будет он благословен и возвеличен. прибегаю к Аллаху от такого верования. да будет он возвеличен и прославлен. это ложное, или оно ему ненавистно. Что это за два разряда вещей. да будет он благословен и возвеличен. да будет он благословен и возвеличен. А что безобразнее всего в безобразном. И юноша в ответ ему сказал. Говори, что тебе вздумалось, молвил царь. И, подняв юношу, они сказали ему. Я ничего не съел, сказал юноша. И они, потеряв надежду, сказали Шимасу. Что ты посадил в твоём саду. Все, что ты любишь и хочешь. Не давай этим мужчинам меня опозорить. И тогда их начальник сказал им. Я сделаю для вас это дело. И дошёл до дома этого купца. Вот я и нашёл подходящий способ. Если ты хочешь меня послушаться лечись. Кто помешает мне взять все себе. Его побудила на это крайность голода. И тогда лисицы сказали друг другу. И когда он явится, скажи ему. Они не знают, как я болен. А способ к этому вот какой. И один из царей сказал себе. И затем он сказал своим жёнам. И затем они сказали друг другу. И рябчик в ответ ей сказал. И второй мальчик в ответ сказал. Откуда ты и где твой дом. Эта стена ведёт к нашему дому. И мальчик в ответ ему сказал. Мы напишем ответ и на него. И потом Бади, великий везирь, сказал. И везирь в ответ ему сказал. И царь сказал ему в ответ. И везирь в ответ ему сказал. И оправдались в них слова сказавшего. Расскажи мне, что случилось, говорил заказчик. Разве ты место сбора всех воров. положил голову на доски и заснул. Пойди сюда, о мастер, побрей меня. В этом нет беды, сказал Абу-Сир. И вдруг пришёл матрос и сказал. Веди своего товарища и приходи ужинать. Не взыщи, у меня кружится голова. О мастер, как называются эти цвета. И тогда он сказал про себя. Мешок пустой, в нем ничего нет. Не видел ли ты моего товарища. И рассказал обо всем, что произошло. не стой в дверях этой мастерской. Иди, да не благословит тебя Аллах. Это разбойник, который крадёт чужие ткани. Это разбойник, который крадёт чужие ткани. Делайте с посетителями то же самое. О мастер, это и есть хаммам. Какую плату ты берёшь с человека. Прости, о царь времени, сказал Абу-Сир. Вот это истина, о царь времени. В этом нет беды, сказал царь. О счастливый царь, обладатель здравого суждения. И Абу Кир сказал про себя. Разве я не приходил к тебе. Входи, снимай одежду, мойся и наслаждайся. Это было предопределено мне от века. А откуда у тебя это величие. Меня не надо поручать, ответил Абу-Сир. А в чем же её недостаток. Если захочет Аллах, я это сделаю. Это хитрость лёгкая, легче не бывает. И он рассердился и закричал приближённым. О царь времени, бросать мне его. И тогда он сказал про себя. Не двигай рукой, на которой перстень. Ты имеешь великое место у царя. Сделай лекарство и поднеси его царю. Говорить слова избегай дурные и мерзкие. На страницах неба и воздуха написано. И рыбак промолчав, и хлебник молвил. Скажи мне, какого количества тебе хватит. На десять полушек серебра, ответил рыбак. Сейчас ваш отец принесёт вам поесть. И всякий раз, как рыбак говорил. Ступай, не время теперь сводить счёты. До каких пор будет такое положение. Аллах щедр, к тебе придёт благо. Разве ты не ифрит из джиннов. Где ты, о Абд-Аллах, о морской. Где ты, о АбдАллах, о морской. И Абд-Аллах морской ушёл в море. и отдал их хлебнику и сказал. О брат мой, ты утомил себя. Где ты, о Абд-Аллах, о морской. Пред тобой, и вышел к нему. И рыбак показал, и староста спросил. Почему же вы его не спросили. Уходите, да не благословит вас Аллах. Вот то, что было с ними. И дело обстоит так-то и так-то. У нас с ним заключено соглашение. Как ты поживаешь, о друг мой. О брат мой, говорят, что пророк. Знаешь ли ты, где его могила. В городе, который называется ат-Тайиба 657. Посещают ли его люди, обитатели суши. У меня есть для него залог. Подавай сюда жир, я его испробую. Что это такое, о брат мой. Что ты видишь, о брат мой. Следуй за мной, сказал Абд-Аллах морской. и кричавшее, и он спросил морского. Что это такое, о брат мой. А есть ли среди них мужчины. А есть ли над вами султан. А что такое варёная или жареная. А откуда придёт к нам огонь. Подайте ему угощение, приказал потом царь. спросил Абд-Аллах земной, и морской сказал. спросил Абд-Аллах земной, и морской сказал. Ты ошибся, сказав ему об этом. Сказал я ему, когда появились вина. Доколе медлить будешь ты в веселье. Я на щеках его посеял розы. И меж кудрей они гранат взрастили. И халиф, услышав этот голос, воскликнул. О Джафар, как прекрасен этот голос. Коль правою шевельнёт рукой, чтоб настраивать. И тотчас полон радости, восторга он. Осведоми меня о нем, сказал халиф. Возьми своего гостя, сказал он ей. О мускуса дуновенье из вавилонских стран. Любовью моей молю послания мои доставь. Возвышенней средь жилищ других они истинно. Хочу ту, что за сорок динаров. Отведя его к твоей госпоже такой-то. Что будет исходом всех вещей прекращенье. Клянусь Аллахом, это не дела разумного. Не знаю, что делать, сказал я. О господин, продаёшь ли ты его. Исцелил тебя Аллах от этой болезни. И девушка, услышав его слова, воскликнула. Правда ли то, что ты говоришь. Поцелуй землю меж рук повелителя правоверных. О старец, продай мне это изображение. И юноша поблагодарил его за это. Но я прошу помощи у Аллаха. И юноша вынул изображение и сказал. Мы получили плату от нашего господина. Возьми их в уплату за ключ. Трать это на себя, сказал юноша. Хочу, чтобы ты зашил мне карман. И юноша сел и сказал горбуну. Защити меня, о дядюшка, я погибаю. Это рай на земле, сказал юноша. И, кажется, создана она из жемчужины. Ведь ухо скорее глаз полюбит порою. И затем она пошла к невольницам. Добрые вести, если хочет того Аллах. Ты ли сын аль-Хасыба, правителя Египта. Клянусь Аллахом, ты разрубила мне сердце. Но подарок следует тому, кто пришёл. О прохлада моего глаза, поешь этого. О Ибрахим, знаешь ли, кто это. И я бросил её и воскликнул. Может быть, ты пришёл, разыскивая меня. О владыка, откуда мне было знать. И затем придворный и вали сказали. Вот доказательство щедрости владельца этого дома. И, увидев пришедших, он сказал им. и, увидев это, я сказал себе. Знаешь ли ты меня, о человек. И девушка села и сказала мне. Может быть, ты говорил в душе. И только красавицу увижу внезапно я. Сейчас же смущаюсь и едва отвечаю. А девушка взяла ожерелье и ушла. И девушка взяла ожерелье и ушла. Что побудило тебя за мной следовать. а каждая одежда стоила больших денег. В невольницу из невольниц дворца халифа. Сколько они ещё будут соблазнять людей. Я один из них, ответил я. Посиди у меня до конца дня. И я услышал, как халиф спросил. Нет, клянусь Аллахом, я не вор. Я влюблённый, глупый дурак, сказал я. Садись, с тобой не будет беды. И затем она сказала своей рабыне. Расскажи мне, что с тобой случилось. Владычица красоты, что всю мою набожность. Три красавицы овладели ныне уздой моей. Скорей приведите мне эту уходящую невольницу. Разве аль Мутаваккиль на нас разгневался. Сказка о Камар-аз-Замане и жене ювелира. Вовек мне близость бы не надоела. Место восхода луны в такой-то стороне. Ты создал красоты, чтоб нас испытать. Прекрасен ты сам и прекрасное любишь. Увидел я трость на куче камня. Как месяц она, когда он блещет. В лице его светился месяц праздника. На нем следы виднелись строгой жизни. Костями стал он, что покрыты кожей. Любил красавиц он, любил их страстно. Рыдал в кочевье, плакал над следами. Ты веткой, что качается от ветра. Ведь твёрдость свойственна одним лишь скалам. В искусстве страсти опытен был старец. Внимателен и зорок в этом деле. И трудное и лёгкое прошёл он. С оленем и с газелью обнимался. Это она была причиной всего этого. Я гость Аллаха, купец ответил ему. Удались от меня, о дитя моё. Моё сердце прекрасных любит, и женщин. И он заплакал и сказал мальчику. В день воскресенья обнажатся ноги 672. Разве ты хочешь взлететь к облакам. Есть ли для этого какая-нибудь причина. И я напился вдоволь и сказал. Какой тебе будет от этого вред. Она передаёт тебе привет и говорит. Она говорит тебе, что нужда исполнена. Мир с вами, сказал ему Камар-аз-Заман. Это за чеканку, а плата остаётся. Отдай его комунибудь из твоих невольниц. Вот то, что было с ним. Ты прав, и истина с тобой. Вот то, что было с ним. А ты стоишь в каком хане. Знайте, господа мои, что молитва обязательна. Вот то, что было с ним. Но пригласи его на следующий вечер. Беда в этой чашке, сказала старуха. ответил Камараз-Заман и отправился в хан. Вот то, что было с ним. Смерть для него лучше, чем жизнь. Должно быть, ты к ним привык. Заклинаю тебя Аллахом, пойдём со мной. Узнать бы, дёшево это или дорого. И посмотри, что он тебе скажет. Вот то, что было с ней. Что с тобой, о господин мой. Возьми его и положи на место. Расскажи мне, в чем причина этого. И посмотри, что он тебе скажет. Расскажи мне, какие у тебя новости. И затем он произнёс такие стихи. Всемилостивым клянусь, смущён я, сомнения нет. Я буду терпеть, пока узнает терпение. Могу более жгучее, чем угли горячие. Разве остыла твоя дружба с ним. Почему это ты, я вижу, задумчив. славен тот, на кого нет похожего. Не слушайся женщин вот покорность прекрасная. О женщины, дьяволы, для нас сотворённые. славен тот, на кого нет похожего. Ты больше не будешь подозревать меня. О, как прекрасно, если оправдаются грёзы. Это недурно, сказал ювелир, возьми её. А чего ты от него хочешь. И затем он произнёс слова поэта. Коль ходит меж нами заздравная чаша. Сиянью времён и луне среди лун. А ты хочешь жениться на ней. Вот то, что было с ней. А коль один льёт слезы обильные. Коль бедностью испытан он всем чужой. Идёт бедняк, и все ему противитсязапирает. Мир перед ним ворота всегда свои. Ведь даже псы, богатого завидят лишь. Начинают лаять и скалят зубы яростно. Коль знает счастье юноша и славу. Не обещав, идёт к нему любимый. Посмотри на этого бедного человека, спросил. Да, и я отлично узнал его. Для чего же запирать нас теперь. И купец Абд-ар-Рахман сказал своему сыну. О необходительный, не так встречают друзей. Царь Басры любит его большой любовью. Избегай ошибок, и горестей сторонись всегда. Ты знаешь ли, что свершает время. Всегда коль приветствует судьба рукой правою. То левою заставляет пить чашу гибели. И то, что я предполагал, произошло. Вот что было с купцом Абд-ар-Рахманом. Далеко будет пусть от вас забвение. Клеветою и прав моих не хранили. Я хочу поехать в мою страну. Если ты сделаешь благо, будешь вознаграждён. Может быть, он хочет кого-нибудь пытать. А что это такое, о Абу-Исхак. Спрашивал ли ты его о причине. Нет у меня собак, молвил халиф. И халиф удивился этому и сказал. Да будет хвала Аллаху, знающему сокровенное. Мы знаем, что деньги твоего отца. Было ли это, о мои братья. И мои братья вздохнули и сказали. О братья, не обременяйте себя заботой. Когда голова мужей спасётся от гибели. Было ли это, о мои братья. Мне надлежит воздать тебе за это. Младенец и тот от неё поседеет. Но утро настанет, и тотчас придёт. И когда они подошли, я сказал. Не будем же обольщаться сами собой. Привет её стану, под одеждой сокрытому. О волнующий языком своим и свойствами. Твои два свойства любящих расплавят всех. Ради Аллаха, расскажи мне об этом. И этот человек сказал моему отру. Прими ислам вместе с твоим народом. Дайте мне доказательство о ваших владыках. И этот человек сказал моему отцу. Разгневайся на него, о мой бог. И тот человек сказал моему отцу. Посмотри своими глазами, какова его слабость. Этот вероотступник дал затрещину моему богу. Я покажу вам гнев моего владыки. И человек простёр руки и сказал. От Аллаха дар того, кто сказал. Добро ль, к которому стремлюсь упорно. Иль зло, которое ко мне стремится. И один из братьев сказал мне. И они бросили меня в море. Зачем ты принесла сюда этого человека. Возьмите его и отведите к царю. Никто не возьмёт её, кроме меня. Но выбирайте себе смерть, которою умрёте. И оставил братьев один вечер небитыми. Я дам тебе указ моей рукой. Остерегайся их, они обманщики, сказала Сайда. Где они были все это время. Добро тебе пожаловать, о эмир Абд-Аллах. Расскажи мне, что с тобой произошло. И наказал братьям повиноваться их брату. Несчастья одних людей полезны другим порой. Доволен он будет лишь его прекращением. Разумный муж дела свои не начнёт. Не будет если выше кто разумом. Род молодца сокрыт порой, но всегда. В ком не были основы хорошими. Хорошего в словах тот не явит. И они сговорились убить своего брата. Это неплохо, с любовью и удовольствием. а он находится в странах персов. Покажи его старице Раджихе, сказал привратник. А кто это будет старица Раджиха. Проводи меня к ней, сказал шейх. Кто привёл тебя в это место. И причиной этого было вот что. И они предстали перед ним, покорные. Мы о нем ничего не знаем. Вот то, что было с ними. Принёс я яду и отравил её. И кунафщик заметил его и сказал. О мастер Маруф, чего ты плачешь. Я её купил с отсрочкой уплаты. Поднимайся, о сводник, принеси мне другую. Аллах великий да испортит ей жизнь. Кади ничего с меня не взял. наоборот, он дал мне четверть динара. И они потащили его по рынку. Поднимайся, о человек, поговори с кади. твоя жена пожаловалась ему на тебя. Кади такой-то только что помирил нас. Куда я убегу от этой распутницы. И он оставил его и исчез. Что вам за дело до него. О брат мой, как твоё имя. Знаешь ли ты шейха Ахмеда, москательщика. Это мой сосед, стеной к стене. А сколь ко у него детей. Мустафа, Мухаммед и Али, ответил Маруф. Что сделал Аллах с его детьми. Вот причина моего ухода из Мисры. Что с тобой, о купец Маруф. Аллах тебя наделит, молвил начальник купцов. О Маруф, что это за дела. Когда поклажа придёт, я им отдам. Ступай без долгих разговоров, сказал Маруф. О люди, мне перед ним стыдно. Правда ли то, что они говорят. Зачем ты сломал этот драгоценный камень. И царь обрадовался и сказал купцам. Выслушай же от меня такое слово. нет тебе касательства к этим делам. А сейчас у меня нет дням. Я продолжаю это говорить, сказал везирь. Когда придёт поклажа, я все возмещу. От Аллаха дар того, кто сказал. Правдивым будь, хотя б тебя истина. Им не следовало задерживаться из-за этого. Вот то, что было с царём. Обмануло время сближение, и расстались мы. После радости единения я печаль вкусил. Как солнце, красотою вечно светит нам. О господин, ответил пахарь, добро найдётся. Посмотрим-ка, что такое в этой коробочке. Я здесь, я здесь, о господин. Кто ты и что тебе нужно. Выступай и встречай меня с войском. Он нам даст вместо них много. Откуда же пришла к нему поклажа. И царь указал ему другое место. То не спрашивай о причине ты. Я перед тобой, требуй чего хочешь. У меня есть ещё много других. О везирь, случилось то-то и то-то. Что ты скажешь об этом деле. И станет пирующим видна тайна скрытая. Неверных сын, луне подобный, подносит нам. И оно ходило в суставах их. Горести не сходят на двор его. Оно обошло мужей, которым покорён рок. Но лучше всего слова Ибн аль-Мутазза. Благое предполагай, что было не спрашивай. От Аллаха дар того, кто сказал. Аллахом клянусь, иной алхимии не найти. Тяжелы стаканы, когда пустыми приносят их. Когда же их вином наполнят чистым. В пустыне меня не зарывайте поистине. Когда я его потру, явится слуга. Вот то, что было с Маруфом. Но я не оставлю тебя так. Вот то, что было с ними. И тогда царевна послала сказать ему. А это было от неё хитростью. Я непременно убью их, сказал везирь. И того, чего не достиг мечом. Не бойтесь, пришло к вам облегчение. Вот то, что было с нею. И он проснулся, испуганный, и воскликнул. А в какой ты стране сейчас. Что ты скажешь на эти слова. От Аллаха дар того, кто сказал. Берегись сердца потерять любимых, обидев их, . И Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. И её сестра Дуньязада сказала ей. Этому делу непременно должна быть причина. Коль помощь Аллаха мужа будет поддерживать. От Аллаха дар того, кто сказал. Кто смерть найдёт в стране определённой. Добро ль, к которому стремлюсь упорно. Иль зло, которое ко мне стремится. Рассказ о даре Шахрияре и Шахразаде. И был вечер, и было утро. 8 И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро. И увидел Бог, что это хорошо. И увидел Бог, что это хорошо. И увидел Бог, что это хорошо. да произведёт вода пресмыкающихся, душу живую. И увидел Бог, что это хорошо. 22 И благословил их Бог, говоря. И увидел Бог, что это хорошо. И был вечер, и было утро. и потом разделялась на четыре реки. 12 и золото той земли хорошее. плоды с дерев мы можем есть. и взяла плодов его и ела. кто сказал тебе, что ты наг. 13 И сказал Господь Бог жене. змей обольстил меня, и я ела. 14 И сказал Господь Бог змею. 1 Адам познал Еву, жену свою. наказание моё больше, нежели снести можно. 17 И познал Каин жену свою. и она зачала и родила Еноха. 23 И сказал Ламех жёнам своим. 24 И ходил Енох пред Богом. 20 И устроил Ной жертвенник Господу. плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. как зелень травную даю вам всё. ибо человек создан по образу Божию. После потопа родились у них дети. Сева, Хавила, Савта, Раама и Савтеха. сей начал быть силён на земле. сильный зверолов, как Нимрод, пред Господом. 25 У Евера родились два сына. Фарра родил Аврама, Нахора и Арана. В этой земле тогда жили Хананеи. потомству твоему отдам Я землю сию. что ты это сделал со мною. и там призвал Аврам имя Господа. если ты налево, то я направо. И отделились они друг от друга. 19 и благословил его, и сказал. 21 И сказал царь Содомский Авраму. 22 Но Аврам сказал царю Содомскому. 21 Аморреев, Хананеев, Гергесеев и Иевусеев. вот, служанка твоя в твоих руках. делай с нею, что тебе угодно. откуда ты пришла и куда идёшь. 10 И сказал ей Ангел Господень. ходи предо Мною и будь непорочен. 10 И сказал один из них. 23 И подошёл Авраам и сказал. неужели Ты погубишь праведного с нечестивым. Судия всей земли поступит ли неправосудно. не сделаю того и ради сорока. не сделаю, если найдётся там тридцать. Авраам же возвратился в своё место. 3 Он же сильно упрашивал их. кто у тебя есть ещё здесь. побегу я туда, он же мал. и был на время в Гераре. неужели ты погубишь и невинный народ. и возвратил ему Сарру, жену его. и сделал Господь Сарре, как говорил. кто ни услышит обо мне, рассмеётся. 17 и услышал Бог голос отрока. 20 И Бог был с отроком. 21 Он жил в пустыне Фаран. Вирсавия, ибо тут оба они клялись. 32 и заключили союз в Вирсавии. 5 И сказал Авраам отрокам своим. 8 и говорил им и сказал. 11 нет, господин мой, послушай меня. положи руку твою под стегно моё. берегись, не возвращай сына моего туда. только сына моего не возвращай туда. 14 и девица, которой я скажу. 19 И, когда напоила его, сказала. 33 и предложена была ему пища. пей, и верблюдов твоих я напою. 47 Я спросил её и сказал. И раб взял Ревекку и пошёл. И она взяла покрывало и покрылась. 3 Иокшан родил Шеву и Дедана. Ефа, Ефер, Ханох, Авида и Елдага. 19 Вот родословие Исаака, сына Авраамова. 24 И настало время родить ей. и вот близнецы в утробе её. а Исав пришёл с поля усталый. продай мне теперь же своё первородство. 2 Господь явился ему и сказал. что это ты сделал с нами. Есек, потому что спорили с ним. 23 Оттуда перешёл он в Вирсавию. не бойся, ибо Я с тобою. 11 Иаков сказал Ревекке, матери своей. я сделал, как ты сказал мне. 20 И сказал Исаак сыну своему. Иаков подал ему, и он ел. 26 Исаак, отец его, сказал ему. 27 Он подошёл и поцеловал его. я сын твой, первенец твой, Исав. не потому ли дано ему имя. неужели ты не оставил мне благословения. 38 Но Исав сказал отцу своему. и сказал Исав в сердце своём. не бери жены из дочерей Ханаанских. истинно Господь присутствует на месте сём. 19 И нарёк имя месту тому. 20 И положил Иаков обет, сказав. Над устьем колодезя был большой камень. знаете ли вы Лавана, сына Нахорова. и он рассказал Лавану всё сие. 18 Иаков полюбил Рахиль и сказал. что это сделал ты со мною. Господь даст мне и другого сына. Господь благословил тебя с приходом моим. хорошо, пусть будет по твоему слову. 31 Иаков отвечал Лавану и сказал. 35 Она же сказала отцу своему. пусть они рассудят между нами обоими. овнов стада твоего я не ел. 46 И сказал Иаков родственникам своим. Иаков поклялся страхом отца своего Исаака. 1 А Иаков пошёл путём своим. вот что говорит раб твой Иаков. мы ходили к брату твоему Исаву. 7 Иаков очень испугался и смутился. и чьё это стадо пред тобою. это подарок, посланный господину моему Исаву. вот, и сам он за нами. так скажите Исаву, когда встретите его. Ибо он сказал сам в себе. и хромал он на бедро своё. дети, которых Бог даровал рабу твоему. И упросил его, и тот взял. От сего он нарёк имя месту. возьми мне эту девицу в жену. дайте же её в жену ему. 21 сии люди мирны с нами. земля же вот пространна пред ними. 3 встанем и пойдём в Вефиль. Но отец его назвал его Вениамином. Сынов же у Иакова было двенадцать. Феман, Омар, Цефо, Гафам и Кеназ. Нахаф и Зерах, Шамма и Миза. Сии старейшины Елифазовы в земле Едома. 17 Сии сыновья Рагуила, сына Исавова. Сии старейшины Рагуиловы в земле Едома. 18 Сии сыновья Оливемы, жены Исавовой. старейшина Иеус, старейшина Иеглом, старейшина Корей. Алван, Манахаф, Эвал, Шефо и Онам. старейшина Фимна, старейшина Алва, старейшина Иетеф. и они возненавидели его ещё более. 8 И сказали ему братья его. неужели ты будешь царствовать над нами. пойди, я пошлю тебя к ним. И послал его из долины Хевронской. идут они отвезти это в Египет. 26 И сказал Иуда братьям своим. а они отвели Иосифа в Египет. и вот, нет Иосифа во рве. 33 Он узнал её и сказал. 3 Она зачала и родила сына. я пришлю тебе козлёнка из стада. да и жители места того сказали. 29 Но он возвратил руку свою. 2 И был Господь с Иосифом. И был он там в темнице. отчего у вас сегодня печальные лица. 18 И отвечал Иосиф и сказал. И поспешно вывели его из темницы. 16 И отвечал Иосиф фараону, говоря. Бог даст ответ во благо фараону. вот, стою я на берегу реки. 28 Вот почему сказал я фараону. 38 И сказал фараон слугам своим. только престолом я буду больше тебя. 45 И нарёк фараон Иосифу имя. И пошёл Иосиф по земле Египетской. 51 И нарёк Иосиф имя первенцу. Голод же усиливался в земле Египетской. не случилось бы с ним беды. 11 мы все дети одного человека. 15 вот как вы будете испытаны. и откроется, правда ли у вас. 21 И говорили они друг другу. 22 Рувим отвечал им и сказал. вот оно в мешке у меня. что это Бог сделал с нами. не пойдёт сын мой с вами. пойдите опять, купите нам немного пищи. 3 И сказал ему Иуда, говоря. тот человек решительно объявил нам, сказав. 11 Израиль, отец их, сказал им. если так, то вот что сделайте. и нашлась чаша в мешке Вениаминовом. 21 Ты же сказал рабам твоим. 23 Но ты сказал рабам твоим. пойдите опять, купите нам немного пищи. и я не видал его доныне. 3 И сказал Иосиф братьям своим. 4 И сказал Иосиф братьям своим. и Вениамин плакал на шее его. Потом говорили с ним братья его. 19 Тебе же повелеваю сказать им. 21 Так и сделали сыны Израилевы. довольно, ещё жив сын мой Иосиф. Иосиф своею рукою закроет глаза твои. Ханох и Фаллу, Хецрон и Харми. Фола и Фува, Иов и Шимрон. она родила их Иакову шестнадцать душ. и вот, они в земле Гесем. 3 И сказал фараон братьям его. пусть живут они в земле Гесем. дней странствования моего сто тридцать лет. посему и не продали земли своей. вот вам семена, и засевайте землю. И поклонился Израиль на возглавие постели. 9 И сказал Иосиф отцу своему. не надеялся я видеть твоё лице. 15 И благословил Иосифа и сказал. 18 и сказал Иосиф отцу своему. Рука твоя на хребте врагов твоих. 18 На помощь твою надеюсь, Господи. 28 Вот все двенадцать колен Израилевых. 5 отец мой заклял меня, сказав. 16 И послали они сказать Иосифу. Иосиф плакал, когда ему говорили это. не бойтесь, ибо я боюсь Бога. 24 И сказал Иосиф братьям своим. 2 Рувим, Симеон, Левий и Иуда. Еврейские женщины не так, как Египетские. и сжалилась над ним и сказала. Девица пошла и призвала мать младенца. Женщина взяла младенца и кормила его. что вы так скоро пришли сегодня. Сущий Иегова послал меня к вам. 15 И сказал ещё Бог Моисею. и после того он отпустит вас. 1 И отвечал Моисей и сказал. что это в руке у тебя. Израиль есть сын Мой, первенец Мой. 26 И отошёл от него Господь. 4 И сказал им царь Египетский. праздны вы, праздны, поэтому и говорите. 9 Моисей пересказал это сынам Израилевым. 10 И сказал Господь Моисею, говоря. вот, сыны Израилевы не слушают меня. Ханох и Фаллу, Хецрон и Харми. Ливни и Шимеи с семействами их. Это семейства Левия по родам их. 30 Моисей же сказал пред Господом. сделайте чудо, то ты скажи Аарону. но вот, ты доселе не послушался. из сего узнаешь, что Я Господь. пойди к фараону и скажи ему. пойди к фараону и скажи ему. 5 И назначил Господь время, сказав. пусть перестанут громы Божии и град. Моисей обратился и вышел от фараона. 7 Тогда рабы фараоновы сказали ему. долго ли он будет мучить нас. пойдите, совершите служение Господу, Богу вашему. пусть будет так, Господь с вами. 24 Фараон призвал Моисея и сказал. как сказал ты, так и будет. я не увижу более лица твоего. после того он отпустит вас отсюда. в полночь Я пройду посреди Египта. 15 Семь дней ешьте пресный хлеб. никакой иноплеменник не должен есть её. 50 И сделали все сыны Израилевы. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 12 отделяй Господу всё, разверзающее ложесна. а если не заменишь, выкупи его. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. напротив его поставьте стан у моря. и познают Египтяне, что Я Господь. оставь нас, пусть мы работаем Египтянам. скажи сынам Израилевым, чтоб они шли. а Египтяне бежали на встречу воде. Так потопил Господь Египтян среди моря. не осталось ни одного из них. Он Бог мой, и прославлю Его. Бог отца моего, и превознесу Его. они пошли в глубину, как камень. 6 Десница Твоя, Господи, прославилась силою. 21 И воспела Мариам пред ними. 3 и сказали им сыны Израилевы. 11 И сказал Господь Моисею, говоря. 12 Я услышал ропот сынов Израилевых. никто не оставляй сего до утра. когда же обогревало солнце, оно таяло. сегодня не найдёте его на поле. не будет его в этот день. что мне делать с народом сим. ещё немного, и побьют меня камнями. 7 И нарёк месту тому имя. 15 И сказал Моисей тестю своему. 17 Но тесть Моисеев сказал ему. ты один не можешь исправлять его. И донёс Моисей слова народа Господу. И Моисей объявил слова народа Господу. 17 Не желай дома ближнего твоего. также и убитого пусть разделят пополам. 18 Ворожеи не оставляй в живых. отдавай Мне первенца из сынов твоих. вот Аарон и Ор с вами. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 10 Сделайте ковчег из дерева ситтим. так сделай у всех брусьев скинии. 18 Так сделай брусья для скинии. так должно быть с ними обоими. для обоих углов пусть они будут. стол же поставь на северной стороне. 8 Сделай его пустой внутри, досчатый. и вставь их в золотые гнёзда. это камни на память сынам Израилевым. 13 И сделай гнёзда из золота. 15 Сделай наперсник судный искусною работою. рубин, топаз, изумруд, это один ряд. в семь дней наполняй руки их. двух агнцев однолетних каждый день постоянно. из него должны выходить роги его. сделай их с двух сторон его. 11 И сказал Господь Моисею, говоря. 17 И сказал Господь Моисею, говоря. 22 И сказал Господь Моисею, говоря. это будет миро для священного помазания. это будет святыня великая для вас. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 12 И сказал Господь Моисею, говоря. да не возгорается гнев господина моего. о, народ сей сделал великий грех. итак снимите с себя украшения свои. 17 Не делай себе богов литых. всех первенцев из сынов твоих выкупай. 5 сделайте от себя приношения Господу. 30 И сказал Моисей сынам Израилевым. так сделал он все брусья скинии. 3 И сделал все принадлежности жертвенника. горшки, лопатки, чаши, вилки и угольницы. все принадлежности его сделал из меди. пустой внутри из досок сделал его. рубин, топаз, изумруд, это первый ряд. и вставлены они в золотых гнёздах. как повелел Господь, так и сделали. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 5 и заколет тельца пред Господом. это всесожжение, жертва, благоухание, приятное Господу. это всесожжение, жертва, благоухание, приятное Господу. это всесожжение, жертва, благоухание, приятное Господу. это великая святыня из жертв Господних. это великая святыня из жертв Господних. при всяком приношении твоём приноси соль. 11 священник сожжёт это на жертвеннике. это пища огня приятное благоухание Господу. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 14 И сказал Господь Моисею, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 8 И сказал Господь Моисею, говоря. 9 заповедай Аарону и сынам его. 14 Вот закон о приношении хлебном. 17 не должно печь его квасным. 19 И сказал Господь Моисею, говоря. приноси её в приятное благоухание Господу. 24 И сказал Господь Моисею, говоря. 25 скажи Аарону и сынам его. вот закон о жертве за грех. 1 Вот закон о жертве повинности. с почками пусть он отделит сие. на святом месте должно есть её. 22 И сказал Господь Моисею, говоря. 28 И сказал Господь Моисею, говоря. Это вечное постановление в роды их. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 5 И сказал Моисей к обществу. И явилась слава Господня всему народу. 8 И сказал Господь Аарону, говоря. Это вечное постановление в роды ваши. 20 И услышал Моисей и одобрил. 13 Из птиц же гнушайтесь сих. 15 всякого ворона с породою его. 24 от них вы будете нечисты. крот, мышь, ящерица с её породою. 44 ибо Я Господь Бог ваш. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. священник, осмотрев его, объявит его нечистым. 44 то он прокажённый, нечист он. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. после сего придёт священник осматривать дом. и всё, на чём сядет, нечисто. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. всякий, кто будет есть её, истребится. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 15 Наготы невестки твоей не открывай. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 15 Не делайте неправды на суде. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. народ земли да побьёт его камнями. грех свой понесут они, бездетными умрут. 16 И сказал Господь Моисею, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 17 И сказал Господь Моисею, говоря. ибо это не приобретёт вам благоволения. 26 И сказал Господь Моисею, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. в седьмой день также священное собрание. 9 И сказал Господь Моисею, говоря. 23 И сказал Господь Моисею, говоря. 26 И сказал Господь Моисею, говоря. 33 И сказал Господь Моисею, говоря. это постановление вечное в роды ваши. 42 в кущах живите семь дней. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. это вечное постановление в роды ваши. 13 И сказал Господь Моисею, говоря. 23 И сказал Моисей сынам Израилевым. да будет это год покоя земли. да будет это у вас юбилей. священным да будет он для вас. вы пришельцы и поселенцы у Меня. в течение года выкупить его можно. чтоб жил брат твой с тобою. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. всё заклятое есть великая святыня Господня. 6 от Симеона Шелумиил, сын Цуришаддая. 7 от Иуды Наассон, сын Аминадава. 8 от Иссахара Нафанаил, сын Цуара. 9 от Завулона Елиав, сын Хелона. 11 от Вениамина Авидан, сын Гидеония. 12 от Дана Ахиезер, сын Аммишаддая. 13 от Асира Пагиил, сын Охрана. 14 от Гада Елиасаф, сын Регуила. 15 от Неффалима Ахира, сын Енана. 48 И сказал Господь Моисею, говоря. 2 и вот имена сынов Аарона. первенец Надав, Авиуд, Елеазар и Ифамар. 5 И сказал Господь Моисею, говоря. 11 И сказал Господь Моисею, говоря. Амрам и Ицгар, Хеврон и Узиил. Вот роды Левиины по семействам их. 44 И сказал Господь Моисею, говоря. 21 И сказал Господь Моисею, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 5 И сказал Господь Моисею, говоря. 10 и посвящённое кем-либо ему принадлежит. 11 И сказал Господь Моисею, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. должен растить волосы на голове своей. После сего назорей может пить вино. 22 И сказал Господь Моисею, говоря. 23 скажи Аарону и сынам его. так благословляйте сынов Израилевых, говоря им. 4 И сказал Господь Моисею, говоря. 19 он принёс от себя приношение. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 2 объяви Аарону и скажи ему. 5 И сказал Господь Моисею, говоря. и собери всё общество сынов Израилевых. 23 И сказал Господь Моисею, говоря. 7 и сказали ему те люди. 9 И сказал Господь Моисею, говоря. понесёт на себе грех человек тот. а когда оно поднималось, тогда отправлялись. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. над ополчением их Наассон, сын Аминадава. 1 Народ стал роптать вслух Господа. 2 И возопил народ к Моисею. 3 И нарекли имя месту сему. 6 а ныне душа наша изнывает. для чего Ты мучишь раба Твоего. Елдад и Модад пророчествуют в стане. не ревнуешь ли ты за меня. 34 И нарекли имя месту сему. Киброт-Гаттаава, ибо там похоронили прихотливый народ. не говорил ли Он и нам. выйдите вы трое к скинии собрания. 2 И сказал Господь Моисею, говоря. из колена Рувимова Саммуа, сын Закхуров. взяли также гранатовых яблок и смокв. 28 и рассказывали ему и говорили. ибо он достанется нам на съедение. доколе будет раздражать Меня народ сей. все, раздражавшие Меня, не увидят её. для чего вы преступаете повеление Господне. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 17 И сказал Господь Моисею, говоря. истребится душа та из народа своего. 37 И сказал Господь Моисею, говоря. глаза людей сих ты хочешь ослепить. ты и Аарон, каждый свою кадильницу. И явилась слава Господня всему обществу. 23 и сказал Господь Моисею, говоря. 36 И сказал Господь Моисею, говоря. 44 И сказал Господь Моисею, говоря. Но они пали на лица свои. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 12 И сказали сыны Израилевы Моисею. вот, мы умираем, погибаем, все погибаем. не придётся ли всем нам умереть. 10 На святейшем месте ешьте это. это святынею да будет для тебя. Это устав вечный в роды ваши. 25 И сказал Господь Моисею, говоря. 26 объяви левитам и скажи им. 7 И сказал Господь Моисею, говоря. 17 позволь нам пройти землёю твоею. 19 И сказали ему сыны Израилевы. И стал малодушествовать народ на пути. собери народ, и дам им воды. 17 Тогда воспел Израиль песнь сию. 22 позволь мне пройти землёю твоею. 4 И сказали Моавитяне старейшинам Мадиамским. И остались старейшины Моавитские у Валаама. не согласился Валаам идти с нами. приди же, прокляни мне народ сей. и он опять стал бить её. 32 И сказал ему Ангел Господень. 34 И сказал Валаам Ангелу Господню. 35 И сказал Ангел Господень Валааму. И пошёл Валаам с князьями Валаковыми. почему ты не шёл ко мне. возвратись к Валаку и так говори. Господь не изрекает на него зла. 12 И отвечал он и сказал. возвратись к Валаку и так говори. Он ли скажет и не сделает. 11 итак, беги в своё место. 3 И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. И воспламенился гнев Господень на Израиля. 5 И сказал Моисей судьям Израилевым. 10 И сказал Господь Моисею, говоря. 15 а имя убитой Мадианитянки Хазва. 16 И сказал Господь Моисею, говоря. 11 но сыны Кореевы не умерли. 12 Сыны Симеона по поколениям их. 15 Сыны Гада по поколениям их. 23 Сыны Иссахаровы по поколениям их. 26 Сыны Завулона по поколениям их. 28 Сыны Иосифа по поколениям их. Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца. Вот сыны Иосифовы по поколениям их. 38 Сыны Вениамина по поколениям их. вот семейства Дановы по поколениям их. 44 Сыны Асировы по поколениям их. 48 Сыны Неффалима по поколениям их. 52 И сказал Господь Моисею, говоря. Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца. 15 И сказал Моисей Господу, говоря. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. это всесожжение, приятное благоухание, жертва Господу. 19 и приносите жертву, всесожжение Господу. это хлеб, жертва, приятное благоухание Господу. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. 3 И сказал Моисей народу, говоря. 25 И сказал Господь Моисею, говоря. мелкого скота шестьсот семьдесят пять тысяч. 33 крупного скота семьдесят две тысячи. 44 крупного скота тридцать шесть тысяч. 53 Воины грабили каждый для себя. 1 И сказал Господь Моисею, говоря. это будет у вас граница северная. 16 И сказал Господь Моисею, говоря. Елеазар священник и Иисус, сын Навин. 19 И вот имена сих мужей. для колена Иудина Халев, сын Иефонниин. 9 И сказал Господь Моисею, говоря. полно вам жить на горе сей. 14 Вы отвечали мне и сказали. братья наши расслабили сердце наше, говоря. не страшитесь и не бойтесь их. 2 И сказал мне Господь, говоря. 17 тогда сказал мне Господь, говоря. 20 и она считалась землёю Рефаимов. 27 позволь пройти мне землёю твоею. ибо великий огонь сей пожрёт нас. всё, что ни говорили они, хорошо. не уклоняйтесь ни направо, ни налево. Господь, Бог наш, Господь един есть. 5 Но поступите с ними так. да не пощадит их глаз твой. 17 Если скажешь в сердце твоём. 25 Кумиры богов их сожгите огнём. 25 никто не устоит против вас. на землю выливайте её, как воду. не ешь души вместе с мясом. выливай её на землю, как воду. 1 Вы сыны Господа Бога вашего. 1 В седьмой год делай прощение. 16 Если же он скажет тебе. Так поступай и с рабою твоею. 23 только крови его не ешь. на землю выливай её, как воду. 3 Не ешь с нею квасного. они будут служить убежищем всякому убийце. 5 и придут священники, сыны Левиины. 20 и скажут старейшинам города своего. 16 и отец отроковицы скажет старейшинам. но вот признаки девства дочери моей. И расстелют одежду пред старейшинами города. и так истреби зло от Израиля. 26 а отроковице ничего не делай. тщательно исполняйте, что я повелел им. 17 Не суди превратно пришельца, сироту. пусть остаётся пришельцу, сироте и вдове. пусть остаётся пришельцу, сироте и вдове. да не пощадит её глаз твой. 17 Проклят нарушающий межи ближнего своего. вот, дни твои приблизились к смерти. 1 Внимай, небо, я буду говорить. и слушай, земля, слова уст моих. сами враги наши судьи в том. не запечатано ли в хранилищах Моих. 43 Веселитесь, язычники, с народом Его. 3 Истинно Он любит народ Свой. 7 Но об Иуде сказал сие. это тьмы Ефремовы, это тысячи Манассиины. море и юг во владении его. 25 железо и медь запоры твои. 16 Они в ответ Иисусу сказали. 2 И сказано было царю Иерихонскому. 3 Царь Иерихонский послал сказать Рааве. а после пойдёте в путь ваш. 17 И сказали ей те люди. 3 и дали народу повеление, говоря. 17 И народ переходил против Иерихона. Они там и до сего дня. а народ между тем поспешно переходил. 15 И сказал Господь Иисусу, говоря. 17 Иисус приказал священникам и сказал. что господин мой скажет рабу своему. 15 Вождь воинства Господня сказал Иисусу. воскликните, ибо Господь предал вам город. 19 Народ воскликнул, и затрубили трубами. 13 Встань, освяти народ и скажи. 20 В ответ Иисусу Ахан сказал. После сего утихла ярость гнева Господня. бегут от нас, как и прежде. из весьма дальней земли пришли мы. может быть, вы живёте близ нас. как нам заключить с вами союз. 19 Все начальники сказали всему обществу. 22 Иисус призвал их и сказал. для чего вы обманули нас, сказав. 24 Они в ответ Иисусу сказали. 26 И поступил с ними так. никого не оставил, кто бы уцелел. никого не осталось, кто уцелел бы. 23 Пределом сынов Рувимовых был Иордан. теперь, вот, мне восемьдесят пять лет. Шешая, Ахимана и Фалмая, детей Енаковых. 15 Отсюда пошёл против жителей Давира. 25 Гацор-Хадафа, Кириаф, Хецрон, иначе Гацор. 32 Леваоф, Шелихим, Аин и Риммон. 34 Заноах, Ен-Ганним, Таппуах и Гаенам. 35 Иармуф, Одоллам, Сохо и Азека. 36 Шаараим, Адифаим, Гедера или Гедерофаим. 41 Гедероф, Беф-Дагон, Наема и Макед. 55 Маон, Кармил, Зиф и Юта. 60 Кириаф-Ваал, иначе Кириаф-Иарим, и Аравва. 1 Потом выпал жребий сынам Иосифа. Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца. не один жребий будет у тебя. 3 И сказал Иисус сынам Израилевым. 8 Эти люди встали и пошли. 7 Аин, Риммон, Ефер и Ашан. Каттаф, Нагалал, Шимрон, Идеала и Вифлеем. 21 Ремеф, Ен-Ганним, Ен-Хадда и Беф-Пацец. двадцать два города с сёлами их. Циддим, Цер, Хамаф, Раккаф и Хиннереф. 1 И сказал Господь Иисусу, говоря. девять городов от двух колен сих. так было при всех городах сих. 16 так говорит всё общество Господне. что вам до Господа Бога Израилева. я состарился, вошёл в преклонные лета. 2 И сказал Иисус всему народу. 4 Исааку дал Иакова и Исава. 16 И отвечал народ и сказал. 27 И сказал Иисус всему народу. имя же Хеврону было прежде Кириаф-Арбы. и поразили Шешая, Ахимана и Фалмая. имя же городу было прежде Луз. Это имя его до сего дня. Но вы не послушали гласа Моего. 11 И покоилась земля сорок лет. Еглон же был человек очень тучный. если ты пойдёшь со мною, пойду. 2 Израиль отмщен, народ показал рвение. Тогда выступил ко вратам народ Господень. и веди пленников твоих, сын Авиноамов. за тобою Вениамин, среди народа твоего. где склонился, там и пал сражённый. но вы не послушали гласа Моего. 14 Господь, воззрев на него, сказал. 20 И сказал ему Ангел Божий. мир тебе, не бойся, не умрёшь. 30 И сказали жители города Иоасу. 34 И Дух Господень объял Гедеона. 5 Он привёл народ к воде. 14 Другой сказал в ответ ему. 25 и поймали двух князей Мадиамских. 5 И сказал он жителям Сокхофа. 9 Он сказал и жителям Пенуэла. 18 И сказал Зевею и Салману. 20 И сказал Иеферу, первенцу своему. 21 И сказали Зевей и Салман. 12 И сказали дерева виноградной лозе. 14 Наконец сказали все дерева терновнику. 36 Гаал, увидев народ, говорит Зевулу. вот, народ спускается с вершины гор. 37 Гаал опять говорил и сказал. Это тот народ, который ты пренебрегал. выходи теперь и сразись с ним. И весьма тесно было сынам Израиля. 11 И сказал Господь сынам Израилевым. 15 И сказали сыны Израилевы Господу. 1 Иеффай Галаадитянин был человек храбрый. 9 И сказал Иеффай старейшинам Галаадским. 13 Царь Аммонитский сказал послам Иеффая. итак возврати мне её с миром. И отпустил её на два месяца. И вошло в обычай у Израиля. сибболет, и не мог иначе выговорить. вот, ты неплодна и не рождаешь. вот, ты зачнёшь и родишь сына. 8 Маной помолился Господу и сказал. 15 И сказал Маной Ангелу Господню. 17 И сказал Маной Ангелу Господню. что ты спрашиваешь об имени моём. 22 И сказал Маной жене своей. ты ненавидишь меня и не любишь. пусть она будет тебе вместо её. за что вы вышли против нас. оттого и наречено имя месту сему. 3 А Самсон спал до полуночи. скажи мне, чем бы связать тебя. он открыл мне всё сердце своё. пойду, как и прежде, и освобожусь. позовите Самсона, пусть он позабавит нас. Он был судьёю Израиля двадцать лет. мы видели землю, она весьма хороша. Бог предаёт её в руки ваши. Сыны Дановы оборотились и сказали Михе. что тебе, что ты так кричишь. а прежде имя города тому было. И сказал отец молодой женщины той. И отпустили её при появлении зари. все они были способны к войне. 27 И вопрошали сыны Израилевы Господа. ныне отсечено одно колено от Израиля. но оказалось, что этого было недостаточно. они были Ефрафяне из Вифлеема Иудейского. 8 Ноеминь сказала двум снохам своим. Но они подняли вопль и плакали. Да если б я и сказала. смерть одна разлучит меня с тобою. 2 И сказала Руфь Моавитянка Ноемини. 11 Вооз отвечал и сказал ей. она ела, наелась, и ещё осталось. Вооз дал приказ слугам своим, сказав. 19 И сказала ей свекровь её. 20 И сказала Ноеминь снохе своей. он скажет тебе, что тебе делать. сделаю всё, что ты сказала мне. благословенна ты от Господа, дочь моя. 8 И сказал тот родственник Воозу. 2 у него были две жены. 15 И отвечала Анна, и сказала. 17 И отвечал Илий и сказал. оставайся, доколе не вскормишь его грудью. да живёт душа твоя, господин мой. 1 И молилась Анна и говорила. вознёсся рог мой в Боге моём. 2 Нет столь святаго, как Господь. и нет твердыни, как Бог наш. 10 Господь сотрёт препирающихся с Ним. 16 И если кто говорил ему. И пошли они в место своё. а отрок Самуил возрастал у Господа. для чего вы делаете такие дела. оба они умрут в один день. 35 И поставлю Себе священника верного. я не звал тебя, сын мой. говори, Господи, ибо слышит раб Твой. говори, Господи, ибо слышит раб Твой. что Ему угодно, то да сотворит. 3 И пришёл народ в стан. 7 И устрашились Филистимляне, ибо сказали. будьте мужественны и сразитесь с ними. 16 И сказал тот человек Илию. 17 И отвечал вестник и сказал. ибо он был стар и тяжёл. весьма отяготела рука Божия на них. что нам делать с ковчегом Господним. и отпустите его, и пусть пойдёт. Израильтяне, услышав о том, убоялись Филистимлян. 8 И сказали сыны Израилевы Самуилу. до сего места помог нам Господь. нет, пусть царь будет над нами. всё, что он ни скажет, сбывается. 7 И сказал Саул слуге своему. 10 И сказал Саул слуге своему. 12 Те отвечали им и сказали. итак ступайте, теперь ещё застанете его. 14 И пошли они в город. И кому всё вожделенное в Израиле. 21 И отвечал Саул и сказал. что это сталось с сыном Кисовым. расскажи мне, что сказал вам Самуил. 16 И сказал Саул дяде своему. он объявил нам, что ослицы нашлись. и искали его, и не находили. 24 И сказал Самуил всему народу. подобного ему нет во всём народе. Тогда весь народ воскликнул и сказал. И сказали все жители Иависа Наасу. 2 И сказал им Наас Аммонитянин. 3 И сказали ему старейшины Иависа. И пересказали ему слова жителей Иависа. 10 И сказали жители Иависа Наасу. 1 И сказал Самуил всему Израилю. вот, Господь поставил над вами царя. 17 не жатва ли пшеницы ныне. 19 И сказал весь народ Самуилу. и стал народ разбегаться от него. Филистимляне же стояли станом в Михмасе. ступай, перейдём к отряду этих необрезанных. 9 если они так скажут нам. и это будет знаком для нас. битва же простёрлась даже до Беф-Авена. привалите ко мне теперь большой камень. пройдите между народом и скажите ему. 35 И устроил Саул жертвенник Господу. предашь ли их в руки Израиля. 40 И сказал Саул всем Израильтянам. делай, что хорошо в глазах твоих. И рассказал ему Ионафан и сказал. Филистимляне же пошли в своё место. И отделились Кинеяне из среды Амалика. 27 И обратился Самуил, чтобы уйти. приведите ко мне Агага, царя Амаликитского. Наполни рог твой елеем и пойди. 3 и пригласи Иессея к жертве. мирен, для жертвоприношения Господу пришёл я. верно, сей пред Господом помазанник Его. никого из этих не избрал Господь. встань, помажь его, ибо это он. 15 И сказали слуги Сауловы ему. 17 И отвечал Саул слугам своим. 22 И послал Саул сказать Иессею. ростом он шести локтей и пяди. 5 Медный шлем на голове его. И проклял Филистимлянин Давида своими богами. так спроси, чей сын этот юноша. сын раба твоего Иессея из Вифлеема. 7 И восклицали игравшие женщины, говоря. 10 И было на другой день. в руке у Саула было копьё. 11 И бросил Саул копьё, подумав. 22 И приказал Саул слугам своим. 2 И известил Ионафан Давида, говоря. отец мой Саул ищет умертвить тебя. скройся и будь в потаённом месте. И сказала Давиду Мелхола, жена его. отпусти меня, иначе я убью тебя. вот, Давид в Навафе, в Раме. 7 Если на это он скажет. никак не будет этого с тобою. да взыщет Господь с врагов Давида. 22 если же так скажу отроку. 24 И скрылся Давид на поле. Тогда сказал Саул сыну своему Ионафану. Давид выпросился у меня в Вифлеем. беги, ищи стрелы, которые я пускаю. 39 Отрок же не знал ничего. 2 И сказал Давид Ахимелеху священнику. 4 И отвечал священник Давиду, говоря. нет ему подобного, дай мне его. 11 И сказали Анхусу слуги его. 14 И сказал Анхус рабам своим. неужели он войдёт в дом мой. 5 Но пророк Гад сказал Давиду. и пришли они все к царю. ты будешь у меня под охранением. 2 И вопросил Давид Господа, говоря. и Саул, отец мой, знает это. 5 И говорили Давиду люди его. 7 И сказал он людям своим. вот, Давид умышляет зло на тебя. и мне говорили, чтоб убить тебя. но я пощадил тебя и сказал. 15 Против кого вышел царь Израильский. За мёртвым псом, за одною блохою. 13 Тогда Давид сказал людям своим. он платит мне злом за добро. иди с миром в дом твой. 22 И отвечал Давид и сказал. и дело сделаешь, и превозмочь превозможешь. и возвращался, и приходил к Анхусу. 12 И доверился Анхус Давиду, говоря. 7 Тогда Саул сказал слугам своим. здесь в Аэндоре есть женщина волшебница. и обратилась женщина к Саулу, говоря. 23 Но он отказался и сказал. И принёс Авиафар ефод к Давиду. 8 И вопросил Давид Господа, говоря. доведёшь ли меня до этого полчища. 4 И сказал Саул оруженосцу своему. 6 И сказал отрок, рассказывавший ему. быстрее орлов, сильнее львов они были. 25 Как пали сильные на брани. ты был очень дорог для меня. Только дом Иудин остался с Давидом. 23 Но тот не захотел отстать. Они родились у Давида в Хевроне. 25 Ты знаешь Авенира, сына Нирова. 33 И оплакал царь Авенира, говоря. 38 И сказал царь слугам своим. 7 Но Давид взял крепость Сион. 19 И вопросил Давид Господа, говоря. предашь ли их в руки мои. как войти ко мне ковчегу Господню. 12 Когда донесли царю Давиду, говоря. пред Господом играть и плясать буду. 2 тогда сказал царь пророку Нафану. 5 пойди, скажи рабу Моему Давиду. почему не построите Мне кедрового дома. ибо Адраазар вёл войны с Фоем. я оказал бы ему милость Божию. 8 И поклонился Мемфивосфей и сказал. Он был хром на обе ноги. а Совак, военачальник Адраазаров, предводительствовал ими. 18 И побежали Сирийцы от Израильтян. А Сирийцы боялись более помогать Аммонитянам. а та женщина была очень красива. 4 Давид послал слуг взять её. 6 И послал Давид сказать Иоаву. И послал Иоав Урию к Давиду. иди домой и омой ноги свои. не пошёл Урия в дом свой. 15 В письме он написал так. был убит также и Урия Хеттеянин. 21 кто убил Авимелеха, сына Иероваалова. 21 И сказали ему слуги его. что значит, что ты так поступаешь. и Ионадав был человек очень хитрый. И вышли от него все люди. иди, ложись со мною, сестра моя. он не откажет отдать меня тебе. Но он не хотел слушать её. 9 Но женщина Фекоитянка сказала царю. вот, я сделал по слову твоему. 30 И сказал Авессалом слугам своим. вот, я посылал за тобою, говоря. Лучше было бы мне оставаться там. из такого-то колена Израилева раб твой. сердце Израильтян уклонилось на сторону Авессалома. 15 И сказали слуги царские царю. 19 И сказал царь Еффею Гефянину. зачем и ты идёшь с нами. Возвратись и оставайся с тем царём. итак иди и ходи со мною. 26 А если Он скажет так. 27 И сказал царь Садоку священнику. Авессалом же вступал тогда в Иерусалим. вот тебе всё, что у Мемфивосфея. 7 Так говорил Семей, злословя его. что мне и вам, сыны Саруины. да живёт царь, да живёт царь. таково-то усердие твоё к твоему другу. а если нет, то говори ты. он не остановится ночевать с народом. было поражение людей, последовавших за Авессаломом. совет Хусия Архитянина лучше совета Ахитофелова. 19 Ахимаас, сын Садоков, сказал Иоаву. не будешь ты сегодня добрым вестником. пойди, донеси царю, что видел ты. И поклонился Хусий Иоаву и побежал. Израильтяне же разбежались по своим шатрам. и послали они к царю сказать. возвратись ты и все слуги твои. Ныне ли умерщвлять кого-либо в Израиле. к чему ты говоришь всё это. кто хочет спросить, спроси в Авеле. для чего тебе разрушать наследие Господне. 20 И отвечал Иоав и сказал. 20 Было ещё сражение в Гефе. 10 Наклонил Он небеса и сошёл. 15 пустил стрелы и рассеял их. но Господь был опорою для меня. 30 С Тобою я поражаю войско. с Богом моим восхожу на стену. по слуху обо мне повинуются мне. от человека жестокого Ты избавил меня. 8 Вот имена храбрых у Давида. И даровал тогда Господь великую победу. Вот что сделали эти трое храбрых. он поразил двух сыновей Ариила Моавитского. 30 Ванея Пирафонянин, Иддай из Нахле-Гааша. вот, я согрешил, я поступил беззаконно. а эти овцы, что сделали они. 2 И сказали ему слуги его. 5 Адония, сын Аггифы, возгордившись говорил. 12 Теперь, вот, я советую тебе. Соломона же, раба твоего, не пригласил. 29 И клялся царь и сказал. а Иоав, услышав звук трубы, сказал. Вот отчего шум, который вы слышите. И поклонился царь на ложе своём. у меня есть слово к тебе. хорошо, я поговорю о тебе царю. 26 А священнику Авиафару царь сказал. ступай в Анафоф на твоё поле. кровь твоя будет на голове твоей. только мы две были в доме. И говорили они так пред царём. 27 И отвечал царь и сказал. Тафафь, дочь Соломона, была его женою. 14 Ахинадав, сын Гиддо, в Маханаиме. Он был приставник в этой земле. нет противника и нет более препон. столько давал Соломон Хираму каждый год. 28 И обложил он херувимов золотом. покрыл золотом и херувимов и пальмы. 4 Оконных косяков было три ряда. и три ряда окон, окно противокна. то жесделал и для другого венца. 25 Оно стояло на двенадцати волах. у них стенки, стенки междунаугольными пластинками. но боковые стенки четырёхугольные, не круглые. вышина каждого колеса в полтора локтя. 37 Так сделал он десять подстав. 38 И сделал десять медных умывальниц. И принёс Соломон посвящённое Давидом, отцомего. 3 И пришли все старейшины Израилевы. и несли их священники и левиты. они там и до сего дня. мы согрешили, сделали беззаконие, мы виновны. И не могла она более удержаться. 19 к престолу было шесть ступеней. и развратили жёны его сердце его. из руки сына твоего исторгну его. 13 и не всё царство исторгну. Тахпенеса воспитывала его в доме фараоновом. На поле их было только двое. 40 Соломон же хотел умертвить Иеровоама. 7 Они говорили ему и сказали. мой мизинец толще чресл отца моего. придите ко мне на третий день. И отвечал народ царю и сказал. нет нам доли в сыне Иессеевом. И разошёлся Израиль по шатрам своим. не нужно вам ходить в Иерусалим. 6 И сказал царь человеку Божию. 7 И сказал царь человеку Божию. 8 Но человек Божий сказал царю. 12 И спросил их отец их. 13 И сказал он сыновьям своим. 17 ибо словом Господним сказано мне. вороти его к себе в дом. подле костей его положите кости мои. 2 И сказал Иеровоам жене своей. 4 Жена Иеровоама так и сделала. имя матери его Мааха, дочь Авессалома. имя матери его Ана, дочь Авессалома. 14 Высоты же не были уничтожены. 21 Тогда разделился народ Израильский надвое. В Фирце он царствовал шесть лет. И подозвал он её и сказал. 11 И пошла она, чтобы взять. что мне и тебе, человек Божий. 24 И сказала та женщина Илии. Голод же сильный был в Самарии. Авдий же был человек весьма богобоязненный. ты ли это, господин мой Илия. а если Ваал, то ему последуйте. И отвечал весь народ и сказал. 25 И сказал Илия пророкам Вааловым. кричите громким голосом, ибо он бог. 30 Тогда Илия сказал всему народу. И подошёл весь народ к нему. сделайте то же в третий раз. Господи, Боже Авраамов, Исааков и Израилев. 37 Услышь меня, Господи, услышь меня. Господь есть Бог, Господь есть Бог. Тот пошёл и посмотрел, и сказал. 44 В седьмой раз тот сказал. замечайте и смотрите, он замышляет зло. 9 И сказал он послам Венадада. пусть не хвалится подпоясывающийся, как распоясывающийся. видишь ли всё это большое полчище. 16 И они выступили в полдень. 20 И поражал каждый противника своего. 23 Слуги царя Сирийского сказали ему. 30 Остальные убежали в город Афек. 31 И сказали ему слуги его. может быть, он пощадит жизнь твою. 1 И было после сих происшествий. 2 И сказал Ахав Навуфею, говоря. не отдам тебе наследства отцов моих. встань, ешь хлеб и будь спокоен. я доставлю тебе виноградник Навуфея Изреелитянина. 9 В письмах она писала так. 14 И послали к Иезавели сказать. псы съедят Иезавель за стеною Изрееля. знаете ли, что Рамоф Галаадский наш. 5 И сказал Иосафат царю Израильскому. 8 И сказал царь Израильский Иосафату. сходи поскорее за Михеем, сыном Иемвлая. сими избодешь Сириян до истребления их. 15 И пришёл он к царю. 18 И сказал царь Израильский Иосафату. ты склонишь его и выполнишь это. но Господь изрёк о тебе недоброе. 30 И сказал царь Израильский Иосафату. 32 Начальники колесниц, увидев Иосафата, подумали. Имя матери его Азува, дочь Салаиля. И послал послов, и сказал им. пойдите, спросите у Веельзевула, божества Аккаронского. выздоровею ли я от сей болезни. 4 За это так говорит Господь. 5 И возвратились к Охозии посланные. 15 И сказал Ангел Господень Илии. пойди с ним, не бойся его. жив Господь и жива душа твоя. жив Господь и жива душа твоя. жив Господь и жива душа твоя. 12 Елисей же смотрел и воскликнул. где Господь, Бог Илии, Он Самый. но вода нехороша и земля бесплодна. 13 И сказал Елисей царю Израильскому. Они подавали ей, а она наливала. 9 И сказала она мужу своему. 12 и сказал Гиезию, слуге своему. вот, ты так заботишься о нас. нет, среди своего народа я живу. сегодня не новомесячие и не суббота. не останавливайся, доколе не скажу тебе. И подошёл Гиезий, чтобы отвести её. жив Господь и жива душа твоя. и взяла сына своего и пошла. 38 Елисей же возвратился в Галгал. что тут я дам ста человекам. 3 И сказала она госпоже своей. 5 И сказал царь Сирийский Нееману. для чего ты разодрал одежды свои. И оборотился и удалился в гневе. итак прими дар от раба твоего. жив Господь, пред лицем Которого стою. 21 И погнался Гиезий за Нееманом. И отпустил людей, и они ушли. 1 И сказали сыны пророков Елисею. а он взят был на подержание. И пришли ночью и окружили город. 17 И молился Елисей, и говорил. открой ему глаза, чтоб он увидел. открой глаза им, чтобы они видели. не избить ли их, отец мой. с гумна ли, с точила ли. И послал царь человека от себя. чего мне впредь ждать от Господа. что нам сидеть здесь, ожидая смерти. Пойдём же и уведомим дом царский. И возвратились посланные, и донесли царю. 20 Так и сбылось с ним. выздоровею ли я от сей болезни. выздоровею ли я от сей болезни. он говорил мне, что ты выздоровеешь. помазую тебя в царя над Израилем. у меня слово до тебя, военачальник. Зачем приходил этот неистовый к тебе. помазую тебя в царя над Израилем. доехал до них, но не возвращается. 30 И прибыл Ииуй в Изреель. мир ли Замврию, убийце государя своего. 36 И возвратились, и донесли ему. 4 Они испугались чрезвычайно и сказали. Царских же сыновей было семьдесят человек. Находясь на пути при Беф-Екеде пастушеском. Если так, то дай руку твою. 22 И сказал он хранителю одежд. принеси одежду для всех служителей Ваала. 5 И дал им приказание, сказав. и он воссел на престоле царей. Имя матери его Цивья, из Вирсавии. 3 только высоты не были отменены. и вознамерился Азаил идти на Иерусалим. И взял он лук и стрелы. Имя матери его Иегоаддань, из Иерусалима. 4 Только высоты не были отменены. Величайся и сиди у себя дома. Падёшь ты и Иуда с тобою. Имя матери его Иехолия, из Иерусалима. 4 Только высоты не были отменены. Имя матери его Иеруша, дочь Садока. 35 Только высоты не были отменены. раб твой и сын твой я. 9 И послушал его царь Ассирийский. имя матери его Ави, дочь Захарии. 7 И был Господь с ним. что наложишь на меня, я внесу. И пошли, и пришли к Иерусалиму. так говорит царь великий, царь Ассирийский. 20 Ты говорил только пустые слова. для войны нужны совет и сила. 22 А если вы скажете мне. слушайте слово царя великого, царя Ассирийского. 34 Где боги Емафа и Арпада. Где боги Сепарваима, Ены и Иввы. вот, он вышел сразиться с тобою. 10 так скажите Езекии, царю Иудейскому. Господи Боже Израилев, седящий на Херувимах. вслед тебя покачает головою дочь Иерусалима. 22 Кого ты порицал и поносил. знаю и дерзость твою против Меня. 29 И вот тебе, Езекия, знамение. 35 И случилось в ту ночь. И взяли, и приложили к нарыву. что они видели в доме твоём. благо слово Господне, которое ты изрёк. И читал её Шафан пред царём. И весь народ вступил в завет. И отложился Седекия от царя Вавилонского. И выселены Иудеи из земли своей. 4 Ной, Сим, Хам и Иафет. Сева, Хавила, Савта, Раама и Савтеха. сей начал быть сильным на земле. 19 У Евера родились два сына. 30 Мишма, Дума, Масса, Хадад, Фема. Ефа, Ефер, Ханох, Авида и Елдага. Елифаз, Рагуил, Иеус, Иеглом и Корей. Феман, Омар, Цефо, Гафам, Кеназ, Амалика. Алеан, Манахаф, Евал, Шефо и Онам. старейшина Фимна, старейшина Алва, старейшина Иетеф. Рувим, Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Завулон. Всех сыновей у Иуды было пятеро. Зимри, Ефан, Еман, Халкол и Дара. Аминадав родил Наассона, князя сынов Иудиных. 25 Сыновья Иерахмеила, первенца Есромова, были. 27 Сыновья Рама, первенца Иерахмеилова, были. Меша, первенец его, он отец Зифа. От сих произошли Цоряне и Ештаоляне. шестой Ифреам, от Аглаи, жены его, . 8 Елишама, Елиада и Елифелет девятеро. Хашува, Огел, Берехия, Хасадия и Иушав-Хесед. Фарес, Есром, Харми, Хур и Шовал. 2 Реаия, сын Шовала, родил Иахафа. 9 Иавис был знаменитее своих братьев. Мать дала ему имя Иавис, сказав. Немуил, Иамин, Иарив, Зерах и Саул. Вот города их до царствования Давидова. его сын Гог, его сын Шимей. 21 И взяли они стада их. 24 И вот главы поколений их. Вот потомки Левия по родам их. Иерохам, сын его, Елкана, сын его. 67 И дали им города убежищ. Фола, Фуа, Иашув и Шимрон, четверо. Михаил, Овадиа, Иоиль и Ишшия, пятеро. Асриил, которого родила наложница его Арамеянка. она же родила Махира, отца Галаадова. Вефиль и зависящие от него города. 29 А со стороны сыновей Манассииных. 2 четвёртого Ноху и пятого Рафу. Они были главами поколений жителей Аиалона. 25 Ифдия и Фенуил сыновья Шашака. отец Гаваонитян, имя жены его Мааха, . 31 Гедор, Ахио, Зехер и Миклоф. Иоиадда родил Алемефа, Азмавефа и Замврия. 24 На четырёх сторонах находились привратники. на восточной, западной, северной и южной. 37 Гедор, Ахио, Захария и Миклоф. Иаера родил Алемефа, Азмавефа и Замврия. 4 И сказал Саул оруженосцу своему. 5 И сказали жители Иевуса Давиду. Иесваал, сын Ахамани, главный из тридцати. Вот что сделали трое этих храбрых. но с теми тремя не равнялся. Нахарай Берофянин, оруженосец Иоава, сына Саруи. Шама и Иеиел, сыновья Хофама Ароерянина. мир тебе, и мир помощникам твоим. и Оза и Ахия вели колесницу. И назвал то место поражением Озы. 7 и Елисама, Веелиада и Елифалеф. 10 И вопросил Давид Бога, говоря. Посему и дали имя месту тому. 8 славьте Господа, провозглашайте имя Его. 29 воздайте Господу славу имени Его. Овед-Едома, сына Идифунова, и Хосу привратниками. сыновей же Идифуна поставил при вратах. 3 Но князья Аммонитские сказали Аннону. 6 Было ещё сражение в Гефе. Чтобы вменилось это в вину Израилю. 4 Но царское слово превозмогло Иоава. весьма согрешил я, что сделал это. не я ли велел исчислить народ. 21 И пришёл Давид к Орне. 24 И сказал царь Давид Орне. возврати меч твой в ножны его. итак буду я заготовлять для него. 9 Вот, у тебя родится сын. и соблюди закон Господа Бога твоего. 7 Из Гирсонян Лаедан и Шимей. первый Иехиил, Зефам и Иоиль, трое. 11 Иахаф был главным, Зиза вторым. Амрам, Ицгар, Хеврон и Озиил, четверо. 1 И вот распределения сыновей Аароновых. 20 У прочих сыновей Левия распределение. из сынов Рехавии Ишшия был первый. 27 Из сыновей Мерари у Иаазии. Вот сыновья левитов по поколениям их. Мешелемия, сын Корея, из сыновей Асафовых. 8 Все они из сыновей Овед-Едома. их было у Овед-Едома шестьдесят два. 17 у Левия Хашавия, сын Кемуила. 19 у Завулона Ишмаия, сын Овадии. у полуколена Манассиина Иоиль, сын Федаии. 22 у Дана Азариил, сын Иерохама. 31 над мелким скотом Иазиз Агаритянин. 20 И сказал Давид всему собранию. И обложил его внутри чистым золотом. 4 Стояло оно на двенадцати волах. 5 Толщиною оно было в ладонь. Оно вмещало до трёх тысяч батов. 4 И пришли все старейшины Израилевы. тогда дом, дом Господень, наполнило облако. 16 И ныне, Господи Боже Израилев. 17 И ныне, Господи Боже Израилев. мы согрешили, сделали беззаконие, мы виновны. ты превосходишь молву, какую я слышала. 3 И послали и звали его. как вы посоветуете отвечать народу сему. мизинец мой толще чресл отца моего. Нет нам доли в сыне Иессеевом. он обнёс города в Иудее стенами. 19 и она родила ему сыновей. послушайте меня, Иеровоам и все Израильтяне. И спокойно было при нём царство. И стали строить, и имели успех. помоги же нам, Господи Боже наш. 4 И сказал Иосафат царю Израильскому. нет ли здесь ещё пророка Господня. 7 И сказал царь Израильский Иосафату. сходи поскорее за Михеем, сыном Иемвлая. сими избодешь Сириян до истребления их. вот, пророки единогласно предрекают доброе царю. 17 И сказал царь Израильский Иосафату. 29 И сказал царь Израильский Иосафату. 4 И жил Иосафат в Иерусалиме. 9 И дал им повеление, говоря. так действуйте, и вы не погрешите. Не Ты ли Бог на небе. 9 если придёт на нас бедствие. послушайте меня, Иудеи и жители Иерусалима. славьте Господа, ибо вовек милость Его. И три дня они забирали добычу. 31 Так царствовал Иосафат над Иудеею. Имя матери его Азува, дочь Салаила. и построили они корабли в Ецион-Гавере. все сии сыновья Иосафата, царя Израилева. имя матери его Гофолия, дочь Амврия. Они могут войти, потому что освящены. не умертвите её в доме Господнем. имя матери его Цивья из Вирсавии. для чего вы преступаете повеления Господни. да видит Господь и да взыщет. И над Иоасом совершили они суд. 26 Заговорщиками же против него были. имя матери его Иегоаддань из Иерусалима. 9 И сказал Амасия человеку Божию. может Господь дать тебе более сего. К чему тебе затевать опасное дело. Падёшь ты и Иудея с тобою. имя матери его Иехолия из Иерусалима. имя матери его Иеруша, дочь Садока. имя матери его Авия, дочь Захарии. 31 И продолжал Езекия и сказал. Так восстановлено служение в доме Господнем. и десятин из всего нанесли множество. 10 так говорит Сеннахирим, царь Ассирийский. в Иерусалиме будет имя Моё вечно. И подал Хелкия ту книгу Шафану. И читал её Шафан перед царём. То же сделали и с волами. что мне и тебе, царь Иудейский. всё предал Бог в руку его. 23 так говорит Кир, царь Персидский. 2 так говорит Кир, царь Персидский. 4 сыновей Сафатии триста семьдесят два. 5 сыновей Араха семьсот семьдесят пять. 8 сыновей Заттуя девятьсот сорок пять. 10 сыновей Вания шестьсот сорок два. 11 сыновей Бебая шестьсот двадцать три. 13 сыновей Адоникама шестьсот шестьдесят шесть. 15 сыновей Адина четыреста пятьдесят четыре. 17 сыновей Бецая триста двадцать три. 19 сыновей Хашума двести двадцать три. 21 уроженцев Вифлеема сто двадцать три. 23 жителей Анафофа сто двадцать восемь. 27 жителей Михмаса сто двадцать два. 30 уроженцев Магбиша сто пятьдесят шесть. 34 уроженцев Иерихона триста сорок пять. 37 сыновей Иммера тысяча пятьдесят два. сыновья Цихи, сыновья Хасуфы, сыновья Таббаофа. сыновья Сотая, сыновья Гассоферефа, сыновья Феруды. 11 И начали они попеременно петь. да будет оно в точности исполняемо. 6 сей Ездра вышел из Вавилона. Ибо мы отступили от заповедей Твоих. как ты сказал, так и сделаем. Маасея, Елия, Шемаия, Иехиил и Уззия. 11 И пришёл я в Иерусалим. 3 Ворота Рыбные строили уроженцы Сенаи. подле них чинил Садок, сын Бааны. И восстановили Иерусалим до стены широкой. они же чинили и башню Печную. 18 За ним чинили братья их. Баввай, сын Хенадада, начальник Кеильского полуокруга. И у народа доставало усердия работать. мы не в состоянии строить стену. Бог наш будет сражаться за нас. 3 Были и такие, которые говорили. 4 Были и такие, которые говорили. вы берёте лихву с братьев своих. Они молчали и не находили ответа. И такие речи дойдут до царя. Товия присылал письма, чтоб устрашить меня. 9 Сыновей Сафатии триста семьдесят два. 10 Сыновей Араха шестьсот пятьдесят два. 13 Сыновей Заффу восемьсот сорок пять. 15 Сыновей Биннуя шестьсот сорок восемь. 16 Сыновей Бевая шестьсот двадцать восемь. 18 Сыновей Адоникама шестьсот шестьдесят семь. 20 Сыновей Адина шестьсот пятьдесят пять. 22 Сыновей Хашума триста двадцать восемь. 23 Сыновей Вецая триста двадцать четыре. 27 Жителей Анафофа сто двадцать восемь. 31 Жителей Михмаса сто двадцать два. 33 Жителей Нево другого пятьдесят два. 36 Уроженцев Иерихона триста сорок пять. 40 Сыновей Иммера тысяча пятьдесят два. сыновья Цихи, сыновья Хасуфы, сыновья Таббаофа. сыновья Сотая, сыновья Соферефа, сыновья Фериды. день сей свят Господу Богу вашему. 36 И вот, мы ныне рабы. 21 А нефинеи жили в Офеле. 35 Лоде, Оно, в долине Харашиме. 3 И сказал левитам, священнослужителям Израилевым. И это было в раннее время. что мне и тебе, царь Иудейский. И сошлись начальствующие к царю Иосии. 30 И сказал царь слугам своим. 3 так говорит Кир, царь Персидский. Он есть Господь, живущий в Иерусалиме. 28 Неужели теперь не поверите мне. Не велик ли царь властью своею. И истина велика и сильнее всего. И все возгласили тогда и сказали. 9 Число народа с начальниками их. 10 сынов Ареса семьсот пятьдесят шесть. 13 сынов Вивая шестьсот тридцать три. сынов Арге тысяча триста двадцать два. 14 сынов Адоникама шестьсот тридцать семь. сынов Вагоя две тысячи шестьсот шесть. сынов Килана и Азинана шестьдесят семь. 17 сынов Ветируса три тысячи пять. 21 из Макалона сто двадцать два. 25 сынов Фассура тысяча сорок семь. 27 Священнопевцов, сынов Асафа, сто сорок. певцов и псалмопевцев двести сорок пять. из сынов Давида Латтус, сын Сехения. и сдали всё числом и весом. 84 и дал нам такой корень. 86 Ты истинен, Господи, Боже Израиля. и был большой плач в народе. и вот теперь здесь весь Израиль. 25 из привратников Салум и Толван. 3 И пришёл он и сказал. А она в ответ сказала мне. 9 Что нас бить за них. подожди меня, я скажу отцу моему. 10 Когда же приближались к Раге. 1 И подошли к дому Рагуила. 7 И благословил его и сказал. ты сын честного и доброго человека. возьми её теперь же по праву. ты брат её, и она твоя. 16 И сделала, как он сказал. 8 И она сказала с ним. 12 и сказал Едне, жене своей. 15 И благословил Рагуил Бога, говоря. 4 Жена же его сказала ему. нет, отпусти меня к отцу моему. желаю слышать добрый слух о тебе. Вот, я вижу Товию, сына моего. и вы не ленитесь прославлять Его. лучше творить милостыню, нежели собирать золото. 11 Не скрою от вас ничего. Увидите, что Он сделает с вами. что сказал, то сделаю моею рукою. делай с нами, что тебе угодно. 6 Этот народ происходит от Халдеев. Кто же Бог, как не Навуходоносор. 25 и теперь нет нам помощника. Боже, Боже мой, услышь меня вдову. велите отворить для меня ворота города. 12 и взяли её и спросили. пусть раба говорит пред лицем твоим. Они дивились мудрости её и говорили. да живёт душа твоя, господин мой. кто я, чтобы прекословить господину моему. 16 Затем Иудифь пришла и возлегла. пей же и веселись с нами. пали, поклонились Богу и единодушно сказали. они погибли от ополчения Господа моего. 13 Воспою Господу моему песнь новую. потому что она была очень красива. и пренебрежения и огорчения будет довольно. и сделал царь по слову Мемухана. 13 тогда девица входила к царю. 8 И сказал Аман царю Артаксерксу. отдаю тебе это серебро и народ. поступи с ним, как тебе угодно. 2 И дошёл до царских ворот. 12 И пересказали Мардохею слова Есфири. Даже до полуцарства будет дано тебе. 7 И отвечала Есфирь, и сказала. вот моё желание и моя просьба. тому человеку, которого царь хочетотличить почестью. враг и неприятель этот злобный Аман. И город Сузы возвеселился и возрадовался. 12 И сказал царь царице Есфири. 14 И приказал царь сделать так. И отвечал сатана Господу и сказал. И отошёл сатана от лица Господня. И отвечал сатана Господу и сказал. 9 И сказала ему жена его. ты говоришь как одна из безумных. и возвысили голос свой и зарыдали. 2 И начал Иов и сказал. 4 День тот да будет тьмою. ночь та да будет она безлюдна. да не войдёт в неё веселье. 9 Да померкнут звёзды рассвета её. коснулось тебя, и ты упал духом. 15 И дух прошёл надо мною. тихое веяние, и я слышу голос. и муж чище ли Творца своего. не увидишь, как они вовсе исчезнут. 1 Взывай, если есть отвечающий тебе. выслушай это и заметь для себя. 1 И отвечал Иов и сказал. 4 Ибо стрелы Вседержителя во мне. мычит ли бык у месива своего. 12 Твёрдость ли камней твёрдость моя. приходят туда и от стыда краснеют. 21 Так и вы теперь ничто. 24 Научите меня, и я замолчу. 26 Вы придумываете речи для обличения. так нисшедший в преисподнюю не выйдет. буду говорить в стеснении духа моего. буду жаловаться в горести души моей. ибо, вот, я лягу в прахе. завтра поищешь меня, и меня нет. 11 поднимается ли тростник без влаги. ухватится за него и не удержится. 1 И отвечал Иов и сказал. но как оправдается человек пред Богом. 4 Премудр сердцем и могущ силою. Он превращает их в гневе Своём. 12 Возьмёт, и кто возбранит Ему. 13 Бог не отвратит гнева Своего. 24 Земля отдана в руки нечестивых. Если не Он, то кто же. 1 Опротивела душе моей жизнь моя. буду говорить в горести души моей. 15 Если я виновен, горе мне. 20 Не малы ли дни мои. ты ограждён, и можешь спать безопасно. 1 И отвечал Иов и сказал. и кто не знает того же. 13 У Него премудрость и сила. кого Он заключит, тот не высвободится. 15 Остановит воды, и всё высохнет. 23 умножает народы и истребляет их. Обманете ли Его, как обманывают человека. 18 Вот, я завёл судебное дело. 19 Кто в состоянии оспорить меня. убегает, как тень, и не останавливается. 4 Кто родится чистым от нечистого. 10 А человек умирает и распадается. так и надежду человека Ты уничтожаешь. изменяешь ему лице и отсылаешь его. 21 звук ужасов в ушах его. среди мира идёт на него губитель. 24 Устрашает его нужда и теснота. 1 И отвечал Иов и сказал. 3 Будет ли конец ветреным словам. и что побудило тебя так отвечать. перестаю ли, что отходит от меня. 7 Но ныне Он изнурил меня. 10 Разинули на меня пасть свою. 10 Выслушайте, все вы, и подойдите. не найду я мудрого между вами. думы мои достояние сердца моего разбиты. во тьме постелю я постель мою. ты мать моя и сестра моя. 1 И отвечал Иов и сказал. посторонним стал я в глазах их. устами моими я должен умолять его. 18 Даже малые дети презирают меня. поднимаюсь, и они издеваются надо мною. Истаевает сердце моё в груди моей. 15 Имение, которое он глотал, изблюет. Бог исторгнет его из чрева его. 18 Нажитое трудом возвратит, не проглотит. 19 Ибо он угнетал, отсылал бедных. всякая рука обиженного поднимется на него. 26 Всё мрачное сокрыто внутри его. всё расплывётся в день гнева Его. 1 И отвечал Иов и сказал. а после того, как поговорю, насмехайся. 4 Разве к человеку речь моя. как же мне и не малодушествовать. и что пользы прибегать к Нему. Совет нечестивых будь далёк от меня. В ваших ответах остаётся одна ложь. 12 Не превыше ли небес Бог. может ли Он судить сквозь мрак. чрез это придёт к тебе добро. 1 И отвечал Иов и сказал. скрывается ли на правой, не усматриваю. 10 Но Он знает путь мой. пусть испытает меня, выйду, как золото. Он делает, чего хочет душа Его. 20 Пусть забудет его утроба матери. пусть не остаётся о нём память. 2 держава и страх у Него. Он творит мир на высотах Своих. 3 Есть ли счёт воинствам Его. 1 И отвечал Иов и сказал. 13 От духа Его великолепие неба. 14 Вот, это части путей Его. и для чего вы столько пустословите. и потомки его не насытятся хлебом. 20 Как воды, постигнут его ужасы. 11 Ухо, слышавшее меня, ублажало меня. 32 Странник не ночевал на улице. я молод летами, а вы старцы. Бог опровергнет его, а не человек. она готова прорваться, подобно новым мехам. 20 Поговорю, и будет легче мне. он возвратится к дням юности своей. 32 Если имеешь, что сказать, отвечай. молчи, и я научу тебя мудрости. 1 И продолжал Елиуй и сказал. 10 Итак послушайте меня, мужи мудрые. 17 Ненавидящий правду может ли владычествовать. И можешь ли ты обвинить Всеправедного. я потерпел, больше не буду грешить. 1 И продолжал Елиуй и сказал. 5 взгляни на небо и смотри. воззри на облака, они выше тебя. 1 И продолжал Елиуй и сказал. 17 но ты преисполнен суждениями нечестивых. Нет, ни золоту и никакому сокровищу. 23 Кто укажет Ему путь Его. 25 Все люди могут видеть их. стой и разумевай чудные дела Божии. 19 Научи нас, что сказать Ему. или кто протягивал по ней вервь. 18 Обозрел ли ты широту земли. 28 Есть ли у дождя отец. и знаешь ли время родов их. Руку мою полагаю на уста мои. 2 препояшь, как муж, чресла твои. 12 поворачивает хвостом своим, как кедром. жилы же на бёдрах его переплетены. кости у него, как железные прутья. они скреплены как бы твёрдою печатью. 10 От его чихания показывается свет. глаза у него как ресницы зари. 24 оставляет за собою светящуюся стезю. 25 Нет на земле подобного ему. 26 на всё высокое смотрит смело. он царь над всеми сынами гордости. теперь же мои глаза видят Тебя. 4 Не так нечестивые, не так. 9 Ты поразишь их жезлом железным. В тесноте Ты давал мне простор. Помилуй меня и услышь молитву мою. доколе слава моя будет в поругании. Господь слышит, когда я призываю Его. Яви нам свет лица Твоего, Господи. 13 Ибо Ты благословляешь праведника, Господи. 4 и душа моя сильно потрясена. во гробе кто будет славить Тебя. 7 Восстань, Господи, во гневе Твоём. 8 сонм людей станет вокруг Тебя. Ты воссел на престоле, Судия праведный. Он приготовил для суда престол Свой. 13 ибо Он взыскивает за кровь. помнит их, не забывает вопля угнетённых. 21 Наведи, Господи, страх на них. да знают народы, что человеки они. под языком его мучение и пагуба. подстерегает в засаде, чтобы схватить бедного. хватает бедного, увлекая в сети свои. 37 Господь царь на веки, навсегда. как же вы говорите душе моей. улетай на гору вашу, как птица. 7 ибо Господь праведен, любит правду. 3 Ложь говорит каждый своему ближнему. уста льстивы, говорят от сердца притворного. Доколе врагу моему возноситься надо мною. 5 да не скажет враг мой. сердце моё возрадуется о спасении Твоём. 1 Сказал безумец в сердце своём. 3 Все уклонились, сделались равно непотребными. нет делающего добро, нет ни одного. кто может пребывать в жилище Твоём. 11 Ты укажешь мне путь жизни. да воззрят очи Твои на правоту. 8 Храни меня, как зеницу ока. в тени крыл Твоих укрой меня. 2 Возлюблю тебя, Господи, крепость моя. 29 Ты возжигаешь светильник мой, Господи. Непорочен путь Его, чисто слово Господа. 42 они вопиют, но нет спасающего. Да будет превознесён Бог спасения моего. Он поставил в них жилище солнцу. 8 Закон Господа совершён, укрепляет душу. 9 Повеления Господа праведны, веселят сердце. 10 Страх Господень чист, пребывает вовек. Да исполнит Господь все прошения твои. 5 Он просил у Тебя жизни. 5 На Тебя уповали отцы наши. 16 Сила моя иссохла, как черепок. воздам обеты мои пред боящимися Его. 27 Да едят бедные и насыщаются. да живут сердца ваши во веки. 12 Кто есть человек, боящийся Господа. Ему укажет Он путь, который избрать. расплавь внутренности мои и сердце моё. избавь меня, Господи, и помилуй меня. 8 Сердце моё говорит от Тебя. не отринь во гневе раба Твоего. и я прославлю Его песнью моею. 2 воздайте Господу славу имени Его. поклонитесь Господу в благолепном святилище Его. 7 Глас Господа высекает пламень огня. 11 услышь, Господи, и помилуй меня. Ты избавлял меня, Господи, Боже истины. поставил ноги мои на пространном месте. 16 В Твоей руке дни мои. 23 В смятении моём я думал. 24 Любите Господа, все праведные Его. 5 Он любит правду и суд. 8 Да боится Господа вся земля. 9 ибо Он сказал, и сделалось. 11 Совет же Господень стоит вовек. 16 Не спасётся царь множеством воинства. 20 Душа наша уповает на Господа. Он помощь наша и защита наша. 2 Благословлю Господа во всякое время. хвала Ему непрестанно в устах моих. 3 Господом будет хвалиться душа моя. Блажен человек, который уповает на Него. ищи мира и следуй за ним. 21 Он хранит все кости его. ни одна из них не сокрушится. да впадёт в неё на погибель. 11 Восстали на меня свидетели неправедные. долго ли будешь смотреть на это. 21 расширяют на меня уста свои. 22 Ты видел, Господи, не умолчи. нет страха Божия пред глазами его. Человеков и скотов хранишь Ты, Господи. 8 Как драгоценна милость Твоя, Боже. 10 ибо у Тебя источник жизни. во свете Твоём мы видим свет. живи на земле и храни истину. 8 Перестань гневаться и оставь ярость. 9 Я изнемог и сокрушён чрезмерно. 4 Воспламенилось сердце моё во мне. Подлинно, совершенная суета всякий человек живущий. 7 Подлинно, человек ходит подобно призраку. 11 Отклони от меня удары Твои. я исчезаю от поражающей руки Твоей. в свитке книжном написано о мне. 13 ибо окружили меня беды неисчислимые. В день бедствия избавит его Господь. 9 слово велиала пришло на него. 7 Унывает во мне душа моя. 2 ибо Ты Бог крепости моей. посему благословил Тебя Бог на веки. из чертогов слоновой кости увеселяют Тебя. 12 И возжелает Царь красоты твоей. 14 Вся слава дщери Царя внутри. Бог поможет ему с раннего утра. 8 ибо Бог Царь всей земли. внимайте сему, все живущие во вселенной, . 18 ибо умирая не возьмёт ничего. не пойдёт за ним слава его. омой меня, и буду белее снега. тогда возложат на алтарь Твой тельцов. 2 Сказал безумец в сердце своём. Развратились они и совершили гнусные преступления. 4 Все уклонились, сделались равно непотребными. нет делающего добро, нет ни одного. не у нас ли скрывается Давид. они не имеют Бога пред собою. 3 внемли мне и услышь меня. я улетел бы и успокоился бы. 16 Да найдёт на них смерть. Никогда не даст Он поколебаться праведнику. А я на Тебя, Господи, уповаю. 6 Всякий день извращают слова мои. 9 У Тебя исчислены мои скитания. 12 На Бога уповаю, не боюсь. 13 На мне, Боже, обеты Тебе. сокруши зубы их в устах их. 8 Да исчезнут, как вода протекающая. 9 Да исчезнут, как распускающаяся улитка. 11 Возрадуется праведник, когда увидит отмщение. омоет стопы свои в крови нечестивого. итак есть Бог, судящий на земле. защити меня от восстающих на меня. 3 избавь меня от делающих беззаконие. подвигнись на помощь мне и воззри. 4 Ты потряс землю, разбил её. исцели повреждения её, ибо она колеблется. спаси десницею Твоею и услышь меня. 8 Бог сказал во святилище Своём. заповедуй милости и истине охранять его. надейтесь на Него во всякое время. во имя Твоё вознесу руки мои. 9 к Тебе прилепилась душа моя. 5 чтобы втайне стрелять в непорочного. 8 Но поразит их Бог стрелою. все, видящие их, удалятся от них. как страшен Ты в делах Твоих. 6 Он превратил море в сушу. 7 Могуществом Своим владычествует Он вечно. 12 посадил человека на главу нашу. 4 Да восхвалят Тебя народы, Боже. да благословит нас Бог, Бог наш. Господь, и радуйтесь пред лицем Его. 18 Колесниц Божиих тьмы, тысячи тысяч. во власти Господа Вседержителя врата смерти. 28 Там Вениамин младший князь их. 29 Бог твой предназначил тебе силу. Ефиопия прострет руки свои к Богу. враги мои, преследующие меня несправедливо, усилились. 30 А я беден и страдаю. помощь Твоя, Боже, да восставит меня. 33 Увидят это страждущие и возрадуются. И оживёт сердце ваше, ищущие Бога. 6 Я же беден и нищ. Ты помощь моя и Избавитель мой. ибо я не знаю им числа. 19 Правда Твоя, Боже, до превыспренних. цари Аравии и Савы принесут дары. 11 и поклонятся ему все цари. 17 будет имя его благословенно вовек. 20 Кончились молитвы Давида, сына Иесеева. и есть ли ведение у Вышнего. 15 Но если бы я сказал. как скот был я пред Тобою. 23 Но я всегда с Тобою. Ты держишь меня за правую руку. Ты истребляешь всякого отступающего от Тебя. поставили знаки свои вместо знамений наших. 10 Доколе, Боже, будет поносить враг. Из среды недра Твоего порази их. 16 Твой день и Твоя ночь. собрания убогих Твоих не забудь навсегда. 21 Да не возвратится угнетённый посрамлённым. 23 не забудь крика врагов Твоих. шум восстающих против Тебя непрестанно поднимается. 5 Ты славен, могущественнее гор хищнических. 9 С небес Ты возвестил суд. 4 Вспоминаю о Боге и трепещу. я потрясён и не могу говорить. Неужели во гневе затворил щедроты Свои. вот моё горе изменение десницы Всевышнего. 12 Буду вспоминать о делах Господа. буду вспоминать о чудесах Твоих древних. Ты явил могущество Своё среди народов. послал Он им пищу до сытости. 29 и они ели и пресытились. да воссияет лице Твоё, и спасёмся. да воссияет лице Твоё, и спасёмся. да воссияет лице Твоё, и спасёмся. 2 Радостно пойте Богу, твердыне нашей. о, если бы ты послушал Меня. 1 Бог стал в сонме богов. 3 Давайте суд бедному и сироте. 9 И Ассур пристал к ним. они стали мышцею для сынов Лотовых. возьмём себе во владение селения Божии. 5 Блаженны живущие в доме Твоём. Услышь молитву мою, внемли, Боже Иаковлев. 9 Послушаю, что скажет Господь Бог. не представляют они Тебя пред собою. 2 Основание его на горах святых. 5 О Сионе же будут говорить. 6 Господь в переписи народов напишет. Начальнику хора на Махалаф, для пения. днём вопию и ночью пред Тобою. приклони ухо Твоё к молению моему. я стал, как человек без силы. я заключён, и не могу выйти. 10 Око моё истомилось от горести. кто между сынами Божиими уподобится Господу. 10 Ты владычествуешь над яростью моря. 11 Ты низложил Раава, как поражённого. крепкою мышцею Твоею рассеял врагов Твоих. 12 Твои небеса и Твоя земля. 13 Север и юг Ты сотворил. 16 Блажен народ, знающий трубный зов. 36 Однажды Я поклялся святостью Моею. 42 Расхищают его все проходящие путём. он сделался посмешищем у соседей своих. 50 Где прежние милости Твои, Господи. 6 Ты как наводнением уносишь их. мы теряем лета наши, как звук. 13 на аспида и василиска наступишь. 6 Как велики дела Твои, Господи. 9 Ты, Господи, высок во веки. 9 Насадивший ухо не услышит ли. и образовавший глаз не увидит ли. 9 поклонитесь Господу во благолепии святыни. Трепещи пред лицем Его, вся земля. Он будет судить народы по правде. ибо идёт, ибо идёт судить землю. 2 Облако и мрак окрест Его. правда и суд основание престола Его. 4 И могущество царя любит суд. 2 Служи те Господу с веселием. идите пред лице Его с восклицанием. 1 Милость и суд буду петь. 2 Буду размышлять о пути непорочном. 7 Я уподобился пеликану в пустыне. я стал как филин на развалинах. 27 они погибнут, а Ты пребудешь. как цвет полевой, так он цветёт. 10 Ты послал источники в долины. 24 Как многочисленны дела Твои, Господи. 25 Это море великое и пространное. да веселится Господь о делах Своих. 2 воспойте Ему и пойте Ему. 16 И призвал голод на землю. 43 Много раз Он избавлял их. 12 Он смирил сердце их работами. они преткнулись, и не было помогающего. 6 Будь превознесён выше небес, Боже. спаси десницею Твоею и услышь меня. 8 Бог сказал во святилище Своём. 14 С Богом мы окажем силу. 23 Я исчезаю, как уклоняющаяся тень. 25 Я стал для них посмешищем. 28 Они проклинают, а Ты благослови. они восстают, но да будут постыжены. 4 Клялся Господь и не раскается. Ты священник вовек по чину Мелхиседека. 4 Памятными соделал Он чудеса Свои. 9 Избавление послал Он народу Своему. 4 Во тьме восходит свет правым. благ он и милосерд и праведен. сердце его твёрдо, уповая на Господа. 4 Высок над всеми народами Господь. 4 Тогда призвал я имя Господне. я изнемог, и Он помог мне. 1 Я веровал, и потому говорил. 2 Я сказал в опрометчивости моей. 2 Да скажет ныне дом Израилев. Он благ, ибо вовек милость Его. 3 Да скажет ныне дом Ааронов. Он благ, ибо вовек милость Его. 4 Да скажут ныне боящиеся Господа. Он благ, ибо вовек милость Его. 6 Господь за меня не устрашусь. 14 Господь сила моя и песнь. 26 Благословен грядущий во имя Господне. 27 Бог Господь, и осиял нас. 10 Всем сердцем моим ищу Тебя. не скрывай от меня заповедей Твоих. 25 Душа моя повержена в прах. 28 Душа моя истаевает от скорби. 40 Вот, я возжелал повелений Твоих. 58 Молился я Тебе всем сердцем. 64 Милости Твоей, Господи, полна земля. 67 Прежде страдания моего я заблуждался. 68 Благ и благодетелен Ты, Господи. 69 Гордые сплетают на меня ложь. 70 Ожирело сердце их, как тук. вразуми меня, и научусь заповедям Твоим. Когда произведёшь суд над гонителями моими. Ты поставил землю, и она стоит. 95 Нечестивые подстерегают меня, чтобы погубить. а я углубляюсь в откровения Твои. 97 Как люблю я закон Твой. не посрами меня в надежде моей. 121 Я совершал суд и правду. вразуми меня, и познаю откровения Твои. 143 Скорбь и горесть постигли меня. по милости Твоей, Господи, оживи меня. 163 Ненавижу ложь и гнушаюсь ею. 176 Я заблудился, как овца потерянная. но только заговорю, они к войне. 1 Возрадовался я, когда сказали мне. 3 Великое сотворил Господь над нами. 4 так благословится человек, боящийся Господа. 6 увидишь сыновей у сыновей твоих. 8 и проходящие мимо не скажут. 14 Это покой Мой на веки. здесь вселюсь, ибо Я возжелал его. 3 Хвалите Господа, ибо Господь благ. пойте имени Его, ибо это сладостно. 16 Зародыш мой видели очи Твои. 20 Они говорят против Тебя нечестиво. испытай меня и узнай помышления мои. 4 изощряют язык свой, как змея. 8 Господи, Господи, сила спасения моего. 9 Не дай, Господи, желаемого нечестивому. не дай успеха злому замыслу его. непорочные будут обитать пред лицем Твоим. но мольбы мои против злодейств их. сыплются кости наши в челюсти преисподней. 2 излил пред Ним моление моё. 6 Простираю к Тебе руки мои. 6 блесни молниею и рассей их. пусти стрелы Твои и расстрой их. 2 Буду восхвалять Господа, доколе жив. буду петь Богу моему, доколе есмь. 3 утверждает в пределах твоих мир. 4 посылает слово Своё на землю. 5 даёт снег, как во лну. подует ветром Своим, и потекут воды. 9 производить над ними суд писанный. 6 Всё дышащее да хвалит Господа. глупцы только презирают мудрость и наставление. оно отнимает жизнь у завладевшего им. 22 доколе, невежды, будете любить невежество. порадуюсь, когда придёт на вас ужас. когда постигнет вас скорбь и теснота. из уст Его знание и разум. 7 Он сохраняет для праведных спасение. бойся Господа и удаляйся от зла. не упускай их из глаз твоих. да удержит сердце твоё слова мои. 19 Путь же беззаконных как тьма. они не знают, обо что споткнутся. 18 Источник твой да будет благословен. 19 любезною ланью и прекрасною серною. 9 Доколе ты, ленивец, будешь спать. когда ты встанешь от сна твоего. когда ляжешь спать, будут охранять тебя. когда пробудишься, будут беседовать с тобою. 19 потому что мужа нет дома. 20 кошелёк серебра взял с собою. 8 все слова уст моих справедливы. нет в них коварства и лукавства. 14 У меня совет и правда. обличай мудрого, и он возлюбит тебя. научи правдивого, и он приумножит знание. и если буен, то один потерпишь. и кто разглашает клевету, тот глуп. 2 Придёт гордость, придёт и посрамление. а кто ненавидит ручательство, тот безопасен. 20 Мерзость пред Господом коварные сердцем. но благоугодны Ему непорочные в пути. 28 Надеющийся на богатство своё упадёт. а праведники, как лист, будут зеленеть. а кто ненавидит обличение, тот невежда. 2 Добрый приобретает благоволение от Господа. 3 Не утвердит себя человек беззаконием. 13 Нечестивый уловляется грехами уст своих. но кто слушает совета, тот мудр. 27 Ленивый не жарит своей дичи. 4 Душа ленивого желает, но тщетно. а кто боится заповеди, тому воздаётся. 18 Нищета и посрамление отвергающему учение. 19 Желание исполнившееся приятно для души. 2 Идущий прямым путём боится Господа. 3 В устах глупого бич гордости. а много прибыли от силы волов. но конец их путь к смерти. но человек, умышленно делающий зло, ненавистен. 22 Не заблуждаются ли умышляющие зло. но милость и верность у благомыслящих. 3 На всяком месте очи Господни. 5 Глупый пренебрегает наставлением отца своего. а кто внимает обличениям, тот благоразумен. 4 Всё сделал Господь ради Себя. 10 В устах царя слово вдохновенное. 17 Путь праведных уклонение от зла. 14 Начало ссоры как прорыв воды. оставь ссору прежде, нежели разгорелась она. 4 Слова уст человеческих глубокие воды. убегает в неё праведник и безопасен. 14 Дух человека переносит его немощи. кто наблюдает благоразумие, тот находит благо. 7 Праведник ходит в своей непорочности. но после рот его наполнится дресвою. предоставь Господу, и Он сохранит тебя. 24 От Господа направляются шаги человека. человеку же как узнать путь свой. а кто чист, того действие прямо. 12 Праведник наблюдает за домом нечестивого. 3 Благоразумный видит беду, и укрывается. а неопытные идут вперёд, и наказываются. 3 Не прельщайся лакомыми яствами его. 11 потому что Защитник их силён. 13 Не оставляй юноши без наказания. били меня, мне не было больно. 7 Для глупого слишком высока мудрость. А Испытующий сердца разве не знает. к чему тебе обманывать устами твоими. 8 Не вступай поспешно в тяжбу. он доставляет душе господина своего отраду. 3 Тяжёл камень, весок и песок. но гнев глупца тяжелее их обоих. 9 Масть и курение радуют сердце. лучше сосед вблизи, нежели брат вдали. 12 Благоразумный видит беду и укрывается. а неопытные идут вперёд и наказываются. это не грех, тот сообщник грабителям. 15 Розга и обличение дают мудрость. 16 При умножении нечестивых умножается беззаконие. 25 Боязнь пред людьми ставит сеть. а надеющийся на Господа будет безопасен. кто собрал ветер в пригоршни свои. 20 Таков путь и жены прелюбодейной. 22 раба, когда он делается царём. глупого, когда он досыта ест хлеб. Наставление, которое преподала ему мать его. от плодов рук своих насаждает виноградник. 30 Миловидность обманчива и красота суетна. но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 9 Что было, то и будет. 10 Бывает нечто, о чём говорят. узнал, что и это томление духа. и кто умножает познания, умножает скорбь. 1 Сказал я в сердце моём. построил себе домы, посадил себе виноградники. и мудрость моя пребыла со мною. ибо всё суета и томление духа. мудрый ли будет он, или глупый. И это суета и зло великое. И это суета и томление духа. 2 время рождаться, и время умирать. время насаждать, и время вырывать посаженное. 3 время убивать, и время врачевать. 4 время плакать, и время смеяться. 6 время искать, и время терять. 7 время раздирать, и время сшивать. 8 время любить, и время ненавидеть. 16 Ещё видел я под солнцем. праведного и нечестивого будет судить Бог. 20 Всё идёт в одно место. И это суета и томление духа. 8 человек одинокий, и другого нет. И это суета и недоброе дело. и нитка, втрое скрученная, нескоро порвётся. И это суета и томление духа. поэтому слова твои да будут немноги. и какое благо для владеющего им. каким пришёл он, таким и отходит. 8 Конец дела лучше начала его. нечестивый живёт долго в нечестии своём. 23 Всё это испытал я мудростью. 4 Где слово царя, там власть. как клянущемуся, так и боящемуся клятвы. но один погрешивший погубит много доброго. 1 Я нарцисс Саронский, лилия долин. 10 Возлюбленный мой начал говорить мне. встань, возлюбленная моя, прекрасная моя, выйди. Встань, возлюбленная моя, прекрасная моя, выйди. 3 Встретили меня стражи, обходящие город. глаза твои голубиные под кудрями твоими. 8 Со мною с Ливана, невеста. Ешьте, друзья, пейте и насыщайтесь, возлюбленные. вот, голос моего возлюбленного, который стучится. как же мне опять надевать его. сняли с меня покрывало стерегущие стены. кудри его волнистые, чёрные, как ворон. губы его лилии, источают текучую мирру. чрево твоё ворох пшеницы, обставленный лилиями. 10 уста твои как отличное вино. там я окажу ласки мои тебе. 21 Так они умствовали, и ошиблись. 3 и отшествие от нас уничтожением. 19 ибо ужасен конец неправедного рода. 8 но начальствующим предстоит строгое испытание. 19 а бессмертие приближает к Богу. 4 вскормлен в пеленах и заботах. 19 круги годов и положение звёзд. в сравнении со светом она выше. 3 противостали неприятелям и отмстили врагам. 15 А Твоей руки невозможно избежать. Они справедливо страдали за свою злобу. она напояет их от плодов своих. кто верил Господу и был постыжен. 3 Почитающий отца очистится от грехов. ибо не нужно тебе, что сокрыто. 26 упорное сердце напоследок потерпит зло. 21 и откроет ему тайны свои. я грешил, и что мне было. 16 Не прилагайся ко множеству грешников. 18 Помни, что гнев не замедлит. 16 Не поручайся сверх силы твоей. от неё, как огонь, загорается любовь. 9 Что гордится земля и пепел. 7 Прежде, нежели исследуешь, не порицай. Этот толкнёт его, и он разобьётся. бедняк обижен, и сам же упрашивает. а если обеднеешь, он оставит тебя. Так и у грешника с благочестивым. сказал разумно, и его не слушают. 3 Не добро богатство человеку скупому. И на что имение человеку недоброжелательному. 18 Всякая плоть, как одежда, ветшает. прилепится к ней и не постыдится. на что хочешь, прострешь руку твою. силён Он помиловать и излить гнев. Он судит человека по делам его. 21 а пути Его кто постигнет. 14 Каждому народу поставил Он вождя. 15 а Израиль есть удел Господа. 26 живый и здоровый восхвалит Господа. 1 Всё вообще создал Живущий вовеки. 11 и потому умножает милости Свои. 16 Роса не охлаждает ли зноя. не бойся, не расторгнет оно тебя. и кто не погрешал языком своим. И нет разума, где совет грешников. 20 Есть лукавство, и это мерзость. и обличаемый наедине предостережется от вреда. 2 Как хорошо обличённому показать раскаяние. 3 Ибо он избежит вольного греха. 5 Иной молчит и оказывается мудрым. ненавистен такой человек Господу и людям. она всегда будет на устах невежд. 24 Злой порок в человеке ложь. 4 Всякое беззаконие как обоюдоострый меч. 5 Устрашения и насилия опустошат богатство. но суд над ним поспешно приближается. но разумный видит, где тот спотыкается. 12 Соблюдающий закон обладает своими мыслями. 13 и совершение страха Господня мудрость. 14 Не научится тот, кто неспособен. 15 но есть способность, умножающая горечь. 6 Выслушайте, дети, наставление для уст. он не перестанет, доколе не умрёт. 26 Страх его только глаза человеческие. не исследует её также и последний. жребий грешника да падёт на неё. она даётся в удел боящимся Господа. берущий её-то же, что хватающий скорпиона. 18 Благодать на благодать жена стыдливая. 2 Посреди скреплений камней вбивается гвоздь. 4 При трясении решета остаётся сор. так нечистота человека при рассуждении его. так в слове помышления сердца человеческого. 5 сам, будучи плотию, питает злобу. 6 Помни последнее и перестань враждовать. 10 ибо раздражительный человек возжжёт ссору. 26 оставляющие Господа впадут в него. 27 Смотри, огради владение твоё терновником. 28 свяжи серебро твоё и золото. 30 удались, пришлец, ради почётного лица. 19 Какая польза идолу от жертвы. Да будет это в похвалу ему. Помни, что алчный глаз злая вещь. 15 Что из сотворённого завистливее глаза. 30 Печь испытывает крепость лезвия закалкою. так вино испытывает сердца гордых пьянством. 32 Что за жизнь без вина. 4 Приготовь слово и будешь выслушан. их по два, одно напротив другого. хлеб, наказание и дело для раба. а кто странствовал, тот умножил знание. 16 Очи Господа на любящих Его. 21 Хлеб нуждающихся есть жизнь бедных. а подающий милостыню приносит жертву хвалы. и не надейся на неправедную жертву. 8 истреби противника и уничтожь врага. 20 Не предавай сердца твоего печали. 19 благословляйте Господа во всех делах. , ибо всё в своё время откроется. , ибо всё создано для своего употребления. он унижает душу свою чужими яствами. вспомни о предках твоих и потомках. так нечестивые от проклятия в погибель. 17 Соблюдайте, дети, наставление в мире. По слову Господа явились дела Его. 8 месяц называется по имени её. она дивно возрастает в своём изменении. ибо Он превыше всех дел Своих. 33 и, величая Его, прибавьте силы. но не трудитесь, ибо не постигнете. 34 Кто видел Его, и объяснит. во время гнева он был умилостивлением. 4 Кто прежде него так стоял. в пространном храме раздавалось сладостное пение. как бы от цвета зреющего винограда. 20 сердце моё радуется о ней. 22 мне был успех в ней. 23 Воздам славу Дающему мне мудрость. 28 и при чистоте достиг её. всё опустело, как после разорения чужими. 10 Слушайте слово Господне, князья Содомские. внимай закону Бога нашего, народ Гоморрский. 13 Не носите больше даров тщетных. 8 и наполнилась земля его идолами. 7 А он с клятвою скажет. ибо сами на себя навлекают зло. награбленное у бедного в ваших домах. 20 перстни и кольца в носу. ибо над всем чтимым будет покров. разрушу стены его, и будет попираем. 6 и оставлю его в запустении. 29 рёв его как рёв львицы. 7 Но Господь Бог так говорит. это не состоится и не сбудется. 18 И будет в тот день. 21 И будет в тот день. 23 И будет в тот день. Урию священника и Захарию, сына Варахиина, . 10 Замышляйте замыслы, но они рушатся. говорите слово, но оно не состоится. 20 Обращайтесь к закону и откровению. 15 старец и знатный, это голова. каждый будет пожирать плоть мышцы своей. 5 О, Ассур, жезл гнева Моего. не все ли цари князья мои. и он будет, как чахлый умирающий. 20 И будет в тот день. 27 И будет в тот день. 30 Вой голосом твоим, дочь Галима. пусть услышит тебя Лаис, бедный Анафоф. 10 И будет в тот день. 11 И будет в тот день. 1 И скажешь в тот день. уповаю на Него и не боюсь. и Он был мне во спасение. 4 и скажете в тот день. глаз их не сжалится над детьми. 3 И будет в тот день. как не стало мучителя, пресеклось грабительство. 10 Все они будут говорить тебе. и ты сделался бессильным, как мы. 13 А говорил в сердце своём. во веки не помянется племя злодеев. 24 С клятвою говорит Господь Саваоф. как Я помыслил, так и будет. как Я определил, так и состоится. 32 Что же скажут вестники народа. ночью будет разорён Ар-Моав и уничтожен. ночью будет разорён Кир-Моав и уничтожен. Моав рыдает над Нево и Медевою. 3 На улицах его препоясываются вретищем. 4 И вопит Есевон и Елеала. голос их слышится до самой Иаацы. за ними и воины Моава рыдают. 5 Рыдает сердце моё о Моаве. по дороге Хоронаимской поднимают страшный крик. побеги их расширялись, переходили за море. виноградарь не топчет винограда в точилах. 14 Ныне же так говорит Господь. 4 И будет в тот день. они ревут, как ревут сильные воды. и прежде утра уже нет его. 4 Ибо так Господь сказал мне. 2 Я вооружу Египтян против Египтян. совет мудрых советников фараоновых стал бессмысленным. я сын мудрецов, сын царей древних. 25 которую благословит Господь Саваоф, говоря. 3 От этого чресла мои трясутся. муки схватили меня, как муки рождающей. Я взволнован от того, что слышу. я смущён от того, что вижу. 6 Ибо так сказал мне Господь. В лесу Аравийском ночуйте, караваны Деданские. 16 Ибо так сказал мне Господь. 2 Город шумный, волнующийся, город ликующий. оставьте меня, я буду плакать горько. 8 и снимают покров с Иудеи. 13 Но вот, веселье и радость. 15 Так сказал Господь, Господь Саваоф. отворит он, и никто не запрёт. запрёт он, и никто не отворит. Рыдайте, корабли Фарсиса, ибо он разрушен. Так им возвещено из земли Киттийской. 11 Плачут о вине на улицах. злодеи злодействуют, и злодействуют злодеи злодейски. она упадёт, и уже не встанет. 21 И будет в тот день. города страшных племён будут бояться Тебя. 9 И скажут в тот день. возрадуемся и возвеселимся во спасении Его. да войдёт народ праведный, хранящий истину. увидят и устыдятся ненавидящие народ Твой. Воспряните и торжествуйте, поверженные в прахе. тогда пусть заключит мир со Мною. 12 Но будет в тот день. 13 и будет в тот день. 16 Посему так говорит Господь Бог. будьте внимательны, и выслушайте речь мою. дивны судьбы Его, велика премудрость Его. они ослепили других, и сами ослепли. не могу, потому что она запечатана. Разве можно считать горшечника, как глину. Скажет ли изделие о сделавшем его. устраните от глаз наших Святаго Израилева. 12 Посему так говорит Святый Израилев. в тишине и уповании крепость ваша. 33 Ибо Тофет давно уже устроен. 4 Ибо так сказал мне Господь. 7 У коварного и действования гибельные. сбросьте одежды, обнажитесь и препояшьте чресла. когда прекратишь грабительства, разграбят и тебя. бросятся на неё, как бросается саранча. 5 Высок Господь, живущий в вышних. Он наполнит Сион судом и правдою. 11 Вы беременны сеном, разродитесь соломою. дыхание ваше огонь, который пожрёт вас. 13 Слушайте, дальние, что сделаю Я. и вы, ближние, познайте могущество Моё. 16 тот будет обитать на высотах. народу, живущему там, будут отпущены согрешения. 4 И истлеет всё небесное воинство. и небеса свернутся, как свиток книжный. нечистый не будет ходить по нему. но он будет для них одних. так говорит царь великий, царь Ассирийский. я дам тебе две тысячи коней. слушайте слово царя великого, царя Ассирийского. 19 Где боги Емафа и Арпада. вот, он вышел сразиться с тобою. 10 так скажите Езекии, царю Иудейскому. Ты один Бог всех царств земли. 23 Кого ты порицал и поносил. 30 И вот, тебе, Езекия, знамение. уныло смотрели глаза мои к небу. Он сказал мне, Он и сделал. Ты исцелишь меня, даруешь мне жизнь. и откуда они приходили к тебе. что видели они в доме твоём. благо слово Господне, которое ты изрёк. Вот, острова как порошинку поднимает Он. 18 Итак кому уподобите вы Бога. Он всех их называет по имени. 4 Кто сделал и совершил это. Тот, Кто от начала вызывает роды. и укрепляет гвоздями, чтобы было твёрдо. не смущайся, ибо Я Бог твой. 13 ибо Я Господь, Бог твой. 21 Представьте дело ваше, говорит Господь. приведите ваши доказательства, говорит Царь Иакова. 14 Долго молчал Я, терпел, удерживался. уши были открыты, но не слышал. пусть возвестят, что было от начала. Я сделаю, и кто отменит это. ты, Израиль, не трудился для Меня. я Господень, другой назовётся именем Иакова. я Господень, и прозовется именем Израиля. 8 Не бойтесь и не страшитесь. нет другой твердыни, никакой не знаю. пусть все они соберутся и станут. они устрашатся, и все будут постыжены. спаси меня, ибо ты бог мой. ты будешь населён, и городам Иудиным. 5 Я Господь, и нет иного. 10 Горе тому, кто говорит отцу. зачем ты произвёл меня на свет. Я Господь, изрекающий правду, открывающий истину. кланяются ему и повергаются перед ним. 2 Возьми жернова и мели муку. Совершу мщение и не пощажу никого. я, и другой подобной мне нет. и ты говорила в сердце твоём. 11 И придёт на тебя бедствие. ты не узнаешь, откуда оно поднимется. 13 Ты утомлена множеством советов твоих. и неужели вы не признаёте этого. призову их, и они предстанут вместе. 16 Приступите ко Мне, слушайте это. Я и сначала говорил не тайно. Он источает им воду из камня. выходите, и тем, которые во тьме. уступи мне, чтобы я мог жить. 7 И Господь Бог помогает Мне. 9 Вот, Господь Бог помогает Мне. Вот, все они, как одежда, обветшают. Это будет вам от руки Моей. Не ты ли Сразилараава, поразила крокодила. гопустошение и истребление, голод и меч. ты не будешь уже пить их. 4 ибо так говорит Господь Бог. ибо Он отторгнут от земли живых. за преступления народа Моего претерпел казнь. против кого расширяете рот, высовываете язык. могу ли Я быть доволен этим. всех их унесёт ветер, развеет дуновение. 6 Вот пост, который Я избрал. опустошение и гибель на стезях их. все они собираются, идут к тебе. 7 За посрамление вам будет вдвое. Я изрекающий правду, сильный, чтобы спасать. поэтому Он обратился в неприятеля их. где ревность Твоя и могущество Твоё. горы растаяли бы от лица Твоего. от лица Твоего содрогнулись бы народы. и как же мы будем спасены. 10 Города святыни Твоей сделались пустынею. 13 Посему так говорит Господь Бог. А вот на кого Я призрю. возникала ли страна в один день. и они возвестят народам славу Мою. было ли там что-нибудь подобное сему. в её месяце они найдут её. 30 Вотще поражал Я детей ваших. был ли Я пустынею для Израиля. мы уже не придём к Тебе. возвратись, отступница, дочь Израилева, говорит Господь. соберитесь, и пойдём в укреплённые города. и ужаснутся священники, и изумятся пророки. кто выйдет из них, будет растерзан. над ними самими пусть это будет. 16 Колчан его как открытый гроб. день уже склоняется, распростираются вечерние тени. 6 Ибо так говорит Господь Саваоф. 15 Стыдятся ли они, делая мерзости. ибо внезапно придёт на нас губитель. 4 Не надейтесь на обманчивые слова. Вот, Я видел это, говорит Господь. 19 Но Меня ли огорчают они. 20 Посему так говорит Господь Бог. 23 но такую заповедь дал им. потому что земля эта будет пустынею. не уберут их и не похоронят. 12 Стыдятся ли они, делая мерзости. За то падут они между падшими. разве нет Царя его на нём. 22 Разве нет бальзама в Галааде. ибо все они прелюбодеи, скопище вероломных. 7 Посему так говорит Господь Саваоф. вот, Я расплавлю и испытаю их. одежда на них гиацинт и пурпур. 10 А Господь Бог есть истина. 15 Это совершенная пустота, дело заблуждения. во время посещения их они исчезнут. 19 Горе мне в моём сокрушении. увещевал их с раннего утра, говоря. 22 посему так говорит Господь Саваоф. любимый участок Мой сделали пустою степью. нет мира ни для какой плоти. измучились, и не получили никакой пользы. 12 Посему скажи им слово сие. не будьте горды, ибо Господь говорит. ты и после сего не очистишься. 10 Так говорит Господь народу сему. 17 И скажи им слово сие. 19 Разве Ты совсем отверг Иуду. Ждём мира, и ничего доброго нет. ждём времени исцеления, и вот ужасы. и кто под меч, под меч. и кто на голод, на голод. и кто в плен, в плен. и кто окажет сострадание к тебе. лишаю их детей, гублю народ Мой. не погуби меня по долготерпению Твоему. 19 На сие так сказал Господь. ибо Я не окажу вам милосердия. не знает оно, когда приходит зной. крайне гнусные дела совершила дева Израилева. 15 А народ Мой оставил Меня. а они роют яму душе моей. да будут они низвержены пред Тобою. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. и город сей сделаю подобным Тофету. 10 Ибо я слышал толки многих. сильно посрамятся, потому что поступали неразумно. посрамление будет вечное, никогда не забудется. 4 так говорит Господь, Бог Израилев. 11 И дому царя Иудейского скажи. Галаад ты у Меня, вершина Ливана. Не это ли значит знать Меня. 19 Ослиным погребением будет он погребён. их толкнут, и они упадут там. не слушайте слов пророков, пророчествующих вам. 17 Они постоянно говорят пренебрегающим Меня. Кто внимал слову Его и услышал. бремя от Господа, впредь не употребляйте. 5 так говорит Господь, Бог Израилев. 8 Посему так говорит Господь Саваоф. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. зачем доводить город сей до опустошения. Я не посылал их, говорит Господь. стройте домы и живите в них. разводите сады и ешьте плоды их. 31 пошли ко всем переселенцам сказать. так говорит Господь о Шемаии Нехеламитянине. 32 за то, так говорит Господь. 2 так говорит Господь, Бог Израилев. и не будут уже служить чужеземцам. рана твоя неисцельна, язва твоя жестока. спаси, Господи, народ твой, остаток Израиля. не разрушится и не распадётся вовеки. этот год был восемнадцатым годом Навуходоносора. таково было ко мне слово Господне. есть ли что невозможное для Меня. ибо возвращу плен их, говорит Господь. 2 так говорит Господь, Бог Израилев. 13 так говорит Господь, Бог Израилев. 18 А дому Рехавитов сказал Иеремия. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 29 а царю Иудейскому Иоакиму скажи. помолись о нас Господу Богу нашему. 7 так говорит Господь, Бог Израилев. я не хочу перебежать к Халдеям. 18 И сказал Иеремия царю Седекии. 12 И сказал Авдемелех Ефиоплянин Иеремии. и оставался Иеремия во дворе стражи. 19 И сказал царь Седекия Иеремии. тебя обольстили и превозмогли друзья твои. и настигли Седекию на равнинах Иерихонских. И он остался жить среди народа. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. или иди, куда нравится тебе идти. его наполнил Исмаил, сын Нафании, убитыми. 4 И сказал им Иеремия пророк. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. и кто под меч, под меч. 5 А ты просишь себе великого. но погибель от севера идёт, идёт. 22 Голос его несётся, как змеиный. 25 Господь Саваоф, Бог Израилев, говорит. в Есевоне замышляют против него зло. пойдём, истребим его из числа народов. как сокрушён жезл силы, посох славы. Я положу конец вину в точилах. как Моав покрылся стыдом, обратив тыл. 3 Рыдай, Есевон, ибо опустошён Гай. разве нет более мудрости в Фемане. разве не стало совета у разумных. и кто потребует ответа от Меня. тревога на море, успокоиться не могут. 10 И Халдея сделается добычею их. и опустошители её насытятся, говорит Господь. Как Вавилон сделался ужасом между народами. и кто потребует от Меня ответа. 8 Внезапно пал Вавилон и разбился. пришёл конец твой, мера жадности твоей. 14 Господь Саваоф поклялся Самим Собою. 18 Это совершенная пустота, дело заблуждения. во время посещения их они исчезнут. Как сделался Вавилон ужасом между народами. ибо Господь, Бог воздаяний, воздаст воздаяние. и Седекия отложился от царя Вавилонского. 28 Вот народ, который выселил Навуходоносор. 9 Ворота её вдались в землю. Он разрушил и сокрушил запоры их. ибо рана твоя велика, как море. 18 Сердце их вопиет к Господу. 31 ибо не навек оставляет Господь. 54 Воды поднялись до головы моей. 59 Ты видишь, Господи, обиду мою. камни святилища раскиданы по всем перекрёсткам. 5 Евшие сладкое истаевают на улицах. воспитанные на багрянице жмутся к навозу. приблизился конец наш, дни наши исполнились. Он не будет более изгонять тебя. призри и посмотри на поругание наше. 3 мы сделались сиротами, без отца. 16 Упал венец с головы нашей. 17 От сего-то изнывает сердце наше. 19 Ты, Господи, пребываешь во веки. престол Твой в род и род. отсюда познаётся, что они не боги. 19 Они как бревно в доме. 29 Как же назвать их богами. 36 человеку слепому не возвратят зрения. 44 Всё, совершающееся у них, ложно. также ветер во всякой стране веет. и умножу их, и не уменьшатся. помилуй, ибо мы согрешили пред Тобою. 11 причислен к находящимся в аде. они были далеко от пути её. 32 Но Знающий всё знает её. 5 Дерзай, народ мой, памятник Израиля. потерпите постигший вас от Бога гнев. облик их был, как у человека. крылья их соприкасались одно к другому. во время шествия своего не оборачивались. благословенна слава Господа от места своего. и пал я на лице своё. иди и запрись в доме твоём. от времени до времени ешь это. от времени до времени пей так. и третью часть развей по ветру. 7 Посему так говорит Господь Бог. 8 посему так говорит Господь Бог. 10 и узнают, что Я Господь. так совершу над ними гнев Мой. 2 и ты, сын человеческий, скажи. и узнаете, что Я Господь каратель. 11 Восстаёт сила на жезл нечестия. ибо гнев над всем множеством их. будут искать мира, и не найдут. видишь ли ты, что они делают. обратись, и ещё увидишь большие мерзости. обращу поведение их на их голову. я сделал, как Ты повелел мне. и он вошёл в моих глазах. во время шествия своего не оборачивались. когда те поднимались, поднимались и они. ибо в них был дух животных. И я узнал, что это Херувимы. 7 Посему так говорит Господь Бог. но вас Я выведу из него. на пределах Израилевых буду судить вас. 12 И узнаете, что Я Господь. нам во владение отдана эта земля. 25 Ибо Я Господь, Я говорю. Господь сказал, а Я не говорил. 8 Посему так говорит Господь Бог. и узнаете, что Я Господь Бог. где та обмазка, которою вы обмазывали. 13 Посему так говорит Господь Бог. нет стены, и нет обмазывавших её. 20 Посему так говорит Господь Бог. 10 И понесут вину беззакония своего. 21 Ибо так говорит Господь Бог. если и четыре тяжкие казни Мои. годится ли оно на какое-нибудь изделие. 6 Посему так говорит Господь Бог. так говорит Господь Бог дщери Иерусалима. 7 Умножил тебя как полевые растения. но ты была нага и непокрыта. и это было, говорит Господь Бог. 35 Посему выслушай, блудница, слово Господне. 48 Живу Я, говорит Господь Бог. 59 Ибо так говорит Господь Бог. разве не знаете, что это значит. Уцелеет ли тот, кто это делает. Он нарушил союз и уцелеет ли. 16 Живу Я, говорит Господь Бог. 19 Посему так говорит Господь Бог. 4 Ибо вот, все души Мои. 23 Разве Я хочу смерти беззаконника. Мои ли пути неправы, дом Израилев. и зачем вам умирать, дом Израилев. 4 И услышали о нём народы. он пойман был в яму их. 33 Живу Я, говорит Господь Бог. сей не устоит, говорит Господь Бог. сверкающий, как молния, наостренный для заклания. трясёт стрелы, вопрошает терафимов, рассматривает печень. 24 Посему так говорит Господь Бог. не будут и вспоминать о тебе. дом Израилев сделался у Меня изгарью. 19 Посему так говорит Господь Бог. были две женщины, дочери одной матери. большой Огола, а сестре её Оголива. и отвратилась от них душа её. 28 Ибо так говорит Господь Бог. 31 Ты ходила дорогою сестры твоей. 33 Опьянения и горести будешь исполнена. 35 Посему так говорит Господь Бог. хочешь ли судить Оголу и Оголиву. 46 Ибо так сказал Господь Бог. 6 Посему так говорит Господь Бог. 7 Ибо кровь его среди него. он оставил её на голой скале. 9 Посему так говорит Господь Бог. пусть всё сгустится, и кости перегорят. 6 Ибо так говорит Господь Бог. и будет он на расхищение народам. 7 Ибо так говорит Господь Бог. 15 Так говорит Господь Бог Тиру. 19 Ибо так говорит Господь Бог. 4 Пределы твои в сердце морей. свои знатоки были у тебя, Тир. 15 Сыны Дедана торговали с тобою. восточный ветер разбил тебя среди морей. 8 Посему так говорит Господь Бог. моя река, и я создал её. 13 Ибо так говорит Господь Бог. и узнают, что Я Господь Бог. 19 Посему так говорит Господь Бог. 16 И пошлю огонь на Египет. 22 Посему так говорит Господь Бог. вершина его находилась среди толстых сучьев. 10 Посему так сказал Господь Бог. он поступил с ним, как надобно. за беззаконие его Я отверг его. 11 Ибо так говорит Господь Бог. меч царя Вавилонского придёт на тебя. влеките его и всё множество его. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших. для чего умирать вам, дом Израилев. 17 А сыны народа твоего говорят. не стадо ли должны пасти пастыри. 7 Посему, пастыри, выслушайте слово Господне. 11 Ибо так говорит Господь Бог. вот, Я на тебя, гора Сеир. так как враг говорит о вас. 3 то изреки пророчество и скажи. 7 Посему так говорит Господь Бог. за то, что говорят о вас. 8 После многих дней ты понадобишься. 11 И будет в тот день. 25 Посему так говорит Господь Бог. 4 И сказал мне этот муж. всё, что увидишь, возвести дому Израилеву. подъём к ним в восемь ступеней. подъём к ним в восемь ступеней. подъём к ним в восемь ступеней. 18 сделаны были херувимы и пальмы. так сделано во всём храме кругом. И я пал на лице моё. 6 И скажи мятежному дому Израилеву. в поту они не должны опоясываться. это принадлежать должно всему дому Израилеву. мера их должна определяться по хомеру. от кора елея десятую часть бата. когда они входят, входит и он. это владение их должно быть наследственным. 10 и начальник евнухов сказал Даниилу. Они пришли, и стали перед царём. 4 И сказали Халдеи царю по-арамейски. 5 Отвечал царь и сказал Халдеям. 7 Они вторично отвечали и сказали. 10 Халдеи отвечали царю и сказали. почему такое грозное повеление от царя. Тогда Ариох рассказал всё дело Даниилу. ибо у Него мудрость и сила. даёт мудрость мудрым и разумение разумным. ибо Ты открыл нам дело царя. 27 Даниил отвечал царю и сказал. 31 Тебе, царь, было такое видение. Скажем пред царём и значение его. объявляется вам, народы, племена и языки. ибо нет стыда уповающим на Тебя. и вид четвёртого подобен сыну Божию. вот чем может продлиться мир твой. Он избавил Даниила от силы львов. вот, один овен стоит у реки. он делал, что хотел, и величался. 3 Вкусного хлеба я не ел. ибо к тебе я послан ныне. ибо есть ещё время до срока. Ливийцы и Ефиопляне последуют за ним. многие прочитают её, и умножится ведение. когда будет конец этих чудных происшествий. 22 Тогда застонала Сусанна и сказала. 24 И закричала Сусанна громким голосом. 29 И сказали они перед народом. но она не хотела объявить нам. 44 И услышал Господь голос её. 46 и он закричал громким голосом. точно, солгал ты на твою голову. точно, солгал ты на твою голову. вижу следы мужчин, женщин и детей. 29 и, придя к царю, сказали. 34 Но Ангел Господень сказал Аввакуму. 37 И воззвал Аввакум и сказал. возьми обед, который Бог послал тебе. 39 И встал Даниил и ел. 2 Начало слова Господня к Осии. 2 Судитесь с вашею матерью, судитесь. ты Мой народ, а он скажет. 1 Слушайте слово Господне, сыны Израилевы. 10 Будут есть, и не насытятся. 2 Глубоко погрязли они в распутстве. между коленами Израилевыми Я возвестил это. 8 Галаад город нечестивцев, запятнанный кровью. там блудодеяние у Ефрема, осквернился Израиль. накажу их, как слышало собрание их. 4 Поставляли царей сами, без Меня. ставили князей, но без Моего ведома. 5 Оставил тебя телец твой, Самария. 6 Ибо и он дело Израиля. Ефрем приобретал подарками расположение к себе. любишь блудодейные дары на всех гумнах. Египет соберёт их, Мемфис похоронит их. 8 Ефрем страж подле Бога моего. 15 Всё зло их в Галгале. а царь, что он нам сделает. 1 На заре погибнет царь Израилев. приносили жертву Ваалам и кадили истуканам. 8 Как поступлю с тобою, Ефрем. 5 А Господь есть Бог Саваоф. 1 Когда Ефрем говорил, все трепетали. 6 Имея пажити, они были сыты. он опустошит сокровищницу всех драгоценных сосудов. ибо ты упал от нечестия твоего. ибо гнев Мой отвратился от них. 6 Я буду росою для Израиля. 10 Кто мудр, чтобы разуметь это. 3 Передайте об этом детям вашим. 13 Препояшьтесь вретищем и плачьте, священники. как опустошение от Всемогущего придёт он. для чего будут говорить между народами. кровь и огонь и столпы дыма. всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся. 14 Толпы, толпы в долине суда. 18 И будет в тот день. не так ли это, сыны Израиля. 11 Посему так говорит Господь Бог. 3 Ибо так говорит Господь Бог. для чего вам этот день Господень. не лучше ли они сих царств. есть ли ещё у тебя кто. 12 Бегают ли кони по скале. 3 И пожалел Господь о том. 6 И пожалел Господь о том. 7 Такое видение открыл Он мне. пойди и удались в землю Иудину. там ешь хлеб, и там пророчествуй. я был пастух и собирал сикоморы. иди, пророчествуй к народу Моему, Израилю. Они падут и уже не встанут. Так говорит Господь Бог об Едоме. вставайте, и выступим против него войною. 3 Гордость сердца твоего обольстила тебя. воздаяние твоё обратится на голову твою. морскою травою обвита была голова моя. неужели это огорчило тебя так сильно. 11 Переселяйтесь, жительницы Шафира, срамно обнажённые. не убежит и живущая в Цаане. он пройдёт до Одоллама, славы Израиля. не вам ли должно знать правду. 1 И будет в последние дни. все строят ковы, чтобы проливать кровь. мститель Господь и страшен в гневе. 6 Пред негодованием Его кто устоит. И кто стерпит пламя гнева Его. 9 Что умышляете вы против Господа. блеск от них, как от огня. нет конца запасам всякой драгоценной утвари. весь он полон обмана и убийства. где найду я утешителей для тебя. 14 Начерпай воды на время осады. но эта саранча рассеется и улетит. скачет в разные стороны конница его. 9 Весь он идёт для грабежа. насыплет осадный вал и берёт её. 16 Ты пресытился стыдом вместо славы. 19 Горе тому, кто говорит дереву. 1 Молитва Аввакума пророка, для пения. услышал я слух Твой и убоялся. 4 Блеск её как солнечный свет. 6 Он стал и поколебал землю. воззрел, и в трепет привёл народы. вековые горы распались, первобытные холмы опали. 7 Грустными видел я шатры Ефиопские. 7 Умолкни пред лицем Господа Бога. 12 И будет в то время. горько возопиет тогда и самый храбрый. я, и нет иного кроме меня. 4 Пророки его люди легкомысленные, вероломные. священники его оскверняют святыню, попирают закон. нет ни одного человека, нет жителей. 16 В тот день скажут Иерусалиму. твои они, на них тяготеет поношение. обратите сердце ваше на пути ваши. зарабатывающий плату зарабатывает для дырявого кошелька. обратите сердце ваше на пути ваши. 9 Ожидаете многого, а выходит мало. 6 Ибо так говорит Господь Саваоф. спроси священников о законе и скажи. 14 Тогда отвечал Аггей и сказал. Я обращаюсь к Иерусалиму с милосердием. бегите из северной страны, говорит Господь. 8 Ибо так говорит Господь Саваоф. 10 Ликуй и веселись, дщерь Сиона. возложите на голову его чистый кидар. вот, Я привожу раба Моего, ОТРАСЛЬ. на этом одном камне семь очей. это слово Господа к Зоровавелю, выражающее. это образ их по всей земле. и горы те были горы медные. 9 так говорил тогда Господь Саваоф. 1 И было слово Господа Саваофа. 12 Ибо посев будет в мире. 14 Ибо так говорит Господь Саваоф. Что теперь возвещаю, воздам тебе вдвойне. возвеселится сердце их, как от вина. 4 Так говорит Господь Бог мой. 17 Горе негодному пастуху, оставляющему стадо. 1 Пророческое слово Господа об Израиле. это Мой народ, и они скажут. 6 И будет в тот день. лишь в вечернее время явится свет. 13 И будет в тот день. 2 Я возлюбил вас, говорит Господь. и однако же Я возлюбил Иакова. Не один ли Бог сотворил нас. он желал получить от Бога потомство. вот, Он идёт, говорит Господь Саваоф. посему вы, сыны Иакова, не уничтожились. 8 Можно ли человеку обкрадывать Бога. 46 и оскверняли святилище и святых. 2 У него было пять сыновей. 13 Для чего нам ещё жить. а Маттафия и сыновья его устояли. мы все умрём в невинности нашей. и это вменилось ему в праведность. 3 Он распространил славу народа своего. 43 И говорили каждый ближнему своему. 45 Иерусалим был необитаем, как пустыня. и созвали назореев, исполнивших дни свои. 50 и громко возопили к небу. 10 И ныне возопием на небо. ибо поднимающийся дым показывал, что произошло. 22 все побежали в землю иноплеменников. да будут они потрясены поражением своим. но они бежали в крепость Дафему. 19 И дал им повеление, сказав. 46 И дошли они до Ефрона. Но они не захотели отворить ему. пойдём воевать с язычниками, окружающими нас. 64 и собирались к ним приветствующие. и шли они твёрдо и стройно. После сего они вышли из крепости. 35 и, поклявшись, с гневом сказал. 8 Он опечалился и сказал оставшимся. встанем и пойдём на противников наших. 21 как пал сильный, спасавший Израиля. 39 Подняв глаза свои, они увидели. и взяли они всю добычу их. 10 И жил Ионафан в Иерусалиме. и начал строить и возобновлять город. 18 Царь Александр брату Ионафану радоваться. и ты будешь именоваться другом царя. 55 И отвечал царь Птоломей так. Зачем ты противостоишь нам в горах. 75 И расположился станом при Иоппии. 32 Царь Димитрий Ласфену отцу радоваться. 61 Оттуда пошёл он в Газу. 12 Мы радуемся о вашей славе. ибо воевали против нас окрестные цари. 20 Царь Спартанский Онии первосвященнику радоваться. 3 И, ободряя их, говорил им. 33 Симон сказал ему в ответ. за них мы дадим сто талантов. На это Афиновий ничего не отвечал. сам же царь погнался за Трифоном. конница же неприятелей была весьма многочисленна. 12 ибо он был зять первосвященника. 1 Братьям Иудеям в Египте радоваться. И, сказав сие, они стали невидимы. Тогда-то можно было видеть настоящее бедствие. 16 Он, смотря на царя, сказал. 32 Мы страдаем за свои грехи. 41 После сыновей скончалась и мать. и к нему я написал особо. 25 Потом пошёл он в Птолемаиду. Так окончилось нашествие и возвращение царя. Иуда женился, успокоился и наслаждался жизнью. 12 Видение же его было такое. 36 И все общим приговором определили. 37 Так окончилось дело с Никанором. но он никак не хотел слушать. скоро да предварят нас щедроты Твои. 4 Было слово Господне ко мне. 12 Ты же так скажи им. а вы Меня забыли, говорит Господь. от зноя покрывал вас листьями древесными. просящих у Меня милости не помилую. Кровь их Я взыщу, говорит Господь. 10 Так говорит Господь к Ездре. 31 Помни о сынах твоих почивающих. Я открыто свидетельствую о Спасителе моём. 41 Число желанных сынов твоих полно. 45 Он в ответ мне сказал. так и все, от него происшедшие. Неужели Вавилон поступает лучше, нежели Сион. 22 И отвечал я, и сказал. почему Израиль предан на поругание язычникам. почему наши лета малы и несчастны. ибо напрасно спешишь быть выше Его. доколе таким образом будем мы надеяться. 40 На это он отвечал мне. 48 И я стал, и увидел. вот горящая печь проходит передо мною. и когда пламя прошло, я увидел. и что будет в эти дни. однако же все услышат голос его. послушай меня, и я научу тебя. 33 Говори, сказал я, господин мой. О другом, Ездра, не спрашивай Меня. 13 Он отвечал мне и сказал. 32 Голос твой услышан у Всевышнего. звука человеческого голоса ещё не было. 49 Тогда Ты сохранил двух животных. одно называлось бегемотом, а другое левиафаном. 11 Для них Я сотворил век. Моисей за отцов, согрешивших в пустыне. 42 Он отвечал мне и сказал. вот моё слово первое и последнее. 48 О, что сделал ты, Адам. 1 Он отвечал мне и сказал. 3 Многие сотворены, но немногие спасутся. 15 И ныне, Господи, я скажу. о всяком человеке Ты больше знаешь. 37 Он отвечал мне и сказал. 46 Он отвечал мне и сказал. 58 и говорили в сердце своём. 61 Посему суд Мой ныне приближается, . 1 Он отвечал мне и сказал. 16 Он отвечал мне и сказал. 17 какова нива, таковы и семена. 6 о, безумнейшая из всех жён. 13 а земля по свойству земли. стой мужественно, и я объясню тебе. ибо Всевышний откроет тебе многие тайны. то надлежало открыть тебе о сём. 58 На завтрашнюю ночь оставайся здесь. 11 Я сосчитал малые перья его. потом поднялось другое перо и царствовало. они владычествовали и потом исчезали навсегда. поэтому они и названы головами орла. 27 а двух остальных пожрёт меч. 41 чем согрешили мы против тебя. 43 Неужели мало бедствий, приключившихся нам. И плакали они с громким воплем. 5 И после этого видел я. И ныне, когда они начнут приходить. 18 Тогда отвечал я и сказал. 40 И взял я и пил. 45 И когда исполнилось сорок дней. прольют звезду и ярость на него. за то и получишь ты воздаяние. Кто избавит меня в те дни. 18 Начнутся болезни, и многие восстенают. начнётся голод, и многие будут гибнуть. начнутся войны, и начальствующими овладеет страх. плакать будут жёны, не имея мужей. да будет земля, и земля явилась. 75 Слушайте, возлюбленные Мои, говорит Господь. Иаков родил Иуду и братьев его. 5 Салмон родил Вооза от Рахавы. 18 Рождество Иисуса Христа было так. из Египта воззвал Я Сына Моего. 8 сотворите же достойный плод покаяния. я не достоин понести обувь Его. отойди от Меня, сатана, ибо написано. 4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся. не нарушить пришёл Я, но исполнить. 21 Вы слышали, что сказано древним. 27 Вы слышали, что сказано древним. 37 Но да будет слово ваше. 4 чтобы милостыня твоя была втайне. 22 Светильник для тела есть око. Не можете служить Богу и маммоне. и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их. 28 И об одежде что заботитесь. довольно для каждого дня своей заботы. 4 Или как скажешь брату твоему. 7 Просите, и дано будет вам. 16 По плодам их узнаете их. И он тотчас очистился от проказы. там будет плач и скрежет зубов. и она встала и служила им. Женщина с того часа стала здорова. по вере вашей да будет вам. Он изгоняет бесов силою князя бесовского. 36 И враги человеку домашние его. 39 Сберёгший душу свою потеряет её. что смотреть ходили вы в пустыню. 8 Что же смотреть ходили вы. человека ли, одетого в мягкие одежды. 9 Что же смотреть ходили вы. Да, говорю вам, и больше пророка. 16 Но кому уподоблю род сей. 2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его. 12 Сколько же лучше человек овцы. Итак можно в субботы делать добро. не это ли Христос, сын Давидов. 24 Фарисеи же, услышав сие, сказали. Ибо от избытка сердца говорят уста. род лукавый и прелюбодейный ищет знамения. вот матерь Моя и братья Мои. а весь народ стоял на берегу. 10 И, приступив, ученики сказали Ему. 11 Он сказал им в ответ. хочешь ли, мы пойдём, выберем их. 33 Иную притчу сказал Он им. сеющий доброе семя есть Сын Человеческий. 39 враг, посеявший их, есть диавол. там будет плач и скрежет зубов. Кто имеет уши слышать, да слышит. 49 Так будет при кончине века. там будет плач и скрежет зубов. 55 не плотников ли Он сын. откуда же у Него всё это. 2 и сказал служащим при нём. 4 потому что Иоанн говорил ему. 20 И ели все и насытились. 28 Пётр сказал Ему в ответ. если кто скажет отцу или матери. хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря. 10 И, призвав народ, сказал им. 13 Он же сказал в ответ. 15 Пётр же, отвечая, сказал Ему. неужели и вы ещё не разумеете. И ученики Его, приступив, просили Его. 24 Он же сказал в ответ. 26 Он же сказал в ответ. да будет тебе по желанию твоему. 33 И говорят Ему ученики Его. 37 И ели все и насытились. будет вёдро, потому что небо красно. сегодня ненастье, потому что небо багрово. смотрите, берегитесь закваски фарисейской и саддукейской. 8 Уразумев то, Иисус сказал им. а вы за кого почитаете Меня. 16 Симон же Пётр, отвечая, сказал. да не будет этого с Тобою. 23 Он же, обратившись, сказал Петру. 24 Тогда Иисус сказал ученикам Своим. 4 При сём Пётр сказал Иисусу. если хочешь, сделаем здесь три кущи. и сё, глас из облака глаголющий. 10 И спросили Его ученики Его. 11 Иисус сказал им в ответ. и отрок исцелился в тот час. почему мы не могли изгнать его. перейди отсюда туда, и она перейдёт. Учитель ваш не даст ли дидрахмы. 4 Он сказал им в ответ. люби ближнего твоего, как самого себя. и будешь иметь сокровище на небесах. и приходи и следуй за Мною. 23 Иисус же сказал ученикам Своим. 26 А Иисус, воззрев, сказал им. 27 Тогда Пётр, отвечая, сказал Ему. 25 Иисус же, подозвав их, сказал. 31 Народ же заставлял их молчать. но они ещё громче стали кричать. написано, дом Мой домом молитвы наречется. а вы сделали его вертепом разбойников. поднимись и ввергнись в море, будет. и кто Тебе дал такую власть. 24 Иисус сказал им в ответ. спрошу и Я вас об одном. с небес, то Он скажет нам. почему же вы не поверили ему. 27 И сказали в ответ Иисусу. У одного человека было два сына. и он, подойдя к первому, сказал. пойди сегодня работай в винограднике моём. 29 Но он сказал в ответ. и с ними поступили так же. 4 Опять послал других рабов, сказав. 8 Тогда говорит он рабам своим. там будет плач и скрежет зубов. 25 было у нас семь братьев. 29 Иисус сказал им в ответ. возлюби ближнего твоего, как самого себя. 42 что вы думаете о Христе. за то примете тем большее осуждение. 32 дополняйте же меру отцов ваших. не останется здесь камня на камне. 4 Иисус сказал им в ответ. берегитесь, чтобы кто не прельстил вас. 8 всё же это начало болезней. 13 претерпевший же до конца спасётся. но ради избранных сократятся те дни. 23 Тогда, если кто скажет вам. 25 Вот, Я наперёд сказал вам. вот, Он в пустыне, не выходите. 40 тогда будут двое на поле. там будет плач и скрежет зубов. 6 Но в полночь раздался крик. вот, жених идёт, выходите навстречу ему. там будет плач и скрежет зубов. кто имеет уши слышать, да слышит. был странником, и вы приняли Меня. был болен, и вы посетили Меня. жаждал, и вы не напоили Меня. был наг, и не одели Меня. 45 Тогда скажет им в ответ. она доброе дело сделала для Меня. где велишь нам приготовить Тебе пасху. 21 и когда они ели, сказал. 23 Он же сказал в ответ. поражу пастыря, и рассеются овцы стада. 33 Пётр сказал Ему в ответ. побудьте здесь и бодрствуйте со Мною. вы всё ещё спите и почиваете. Тогда все ученики, оставив Его, бежали. 62 И, встав, первосвященник сказал Ему. вот, теперь вы слышали богохульство Его. другие же ударяли Его по ланитам. прореки нам, Христос, кто ударил Тебя. и ты был с Иисусом Галилеянином. и этот был с Иисусом Назореем. 11 Иисус же стал пред правителем. не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя. кого хотите, чтобы я отпустил вам. невиновен я в крови Праведника Сего. 25 И, отвечая, весь народ сказал. 36 и, сидя, стерегли Его там. и многие тела усопших святых воскресли. и будет последний обман хуже первого. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь. 18 И приблизившись Иисус сказал им. 11 И глас был с небес. что Тебе до нас, Иисус Назарянин. знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. 25 Но Иисус запретил ему, говоря. и тотчас говорят Ему о ней. 37 и, найдя Его, говорят Ему. встань, возьми свою постель и ходи. никогда ничего такого мы не видали. И он, встав, последовал за Ним. 17 Услышав сие, Иисус говорит им. 18 Ученики Иоанновы и фарисейские постились. 1 И пришёл опять в синагогу. там был человек, имевший иссохшую руку. 8 Иерусалима, Идумеи и из-за Иордана. кто матерь Моя и братья Мои. вот матерь Моя и братья Мои. кто имеет уши слышать, да слышит. Как же вам уразуметь все притчи. 35 Вечером того дня сказал им. с Ним были и другие лодки. 7 и, вскричав громким голосом, сказал. заклинаю Тебя Богом, не мучь меня. выйди, дух нечистый, из сего человека. И жители вышли посмотреть, что случилось. 23 и усильно просит Его, говоря. и многие слышавшие с изумлением говорили. 12 Они пошли и проповедывали покаяние. 37 Он сказал им в ответ. и две рыбы разделил на всех. 42 И ели все, и насытились. и которые прикасались к Нему, исцелялись. 6 Он сказал им в ответ. почитай отца своего и мать свою. 37 И чрезвычайно дивились, и говорили. благословив, Он велел раздать и их. и набрали оставшихся кусков семь корзин. 12 И Он, глубоко вздохнув, сказал. для чего род сей требует знамения. 15 А Он заповедал им, говоря. 16 И, рассуждая между собою, говорили. Ещё ли окаменено у вас сердце. 26 И послал его домой, сказав. а иные за одного из пророков. а вы за кого почитаете Меня. 32 И говорил о сём открыто. 5 При сём Пётр сказал Иисусу. 6 Ибо не знал, что сказать. потому что они были в страхе. 12 Он сказал им в ответ. 20 И привели его к Нему. 21 И спросил Иисус отца его. как давно это сделалось с ним. почему мы не могли изгнать его. 30 Выйдя оттуда, проходили через Галилею. позволительно ли разводиться мужу с женою. 3 Он сказал им в ответ. 5 Иисус сказал им в ответ. 24 Ученики ужаснулись от слов Его. 27 Иисус, воззрев на них, говорит. 28 И начал Пётр говорить Ему. что хотите, чтобы Я сделал вам. но он ещё более стал кричать. 3 И если кто скажет вам. 9 И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали. а вы сделали его вертепом разбойников. 21 И, вспомнив, Пётр говорит Ему. посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла. 29 Иисус сказал им в ответ. почему же вы не поверили ему. 33 И сказали в ответ Иисусу. Тогда Иисус сказал им в ответ. 1 И начал говорить им притчами. 7 Но виноградари сказали друг другу. 9 Что же сделает хозяин виноградника. 14 Они же, придя, говорят Ему. давать ли нам или не давать. 17 Иисус сказал им в ответ. отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. 24 Иисус сказал им в ответ. Господь Бог наш есть Господь единый. возлюби ближнего твоего, как самого себя. посмотри, какие камни и какие здания. 2 Иисус сказал ему в ответ. 5 Отвечая им, Иисус начал говорить. берегитесь, чтобы кто не прельстил вас. 21 Тогда, если кто вам скажет. Вот, Я наперёд сказал вам всё. Она доброе дело сделала для Меня. предварила помазать тело Моё к погребению. 32 Пришли в селение, называемое Гефсимания. не мог ты бодрствовать один час. вы всё ещё спите и почиваете. 50 Тогда, оставив Его, все бежали. 53 И привели Иисуса к первосвященнику. 58 мы слышали, как Он говорил. И слуги били Его по ланитам. и ты был с Иисусом Назарянином. И вышел вон на передний двор. Он же сказал ему в ответ. 4 Пилат же опять спросил Его. видишь, как много против Тебя обвинений. 9 Он сказал им в ответ. хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского. 12 Пилат, отвечая, опять сказал им. 26 И была надпись вины Его. И распятые с Ним поносили Его. истинно Человек Сей был Сын Божий. Вот место, где Он был положен. 8 И, выйдя, побежали от гроба. 13 И те, возвратившись, возвестили прочим. 19 Ангел сказал ему в ответ. 28 Ангел, войдя к Ней, сказал. 35 Ангел сказал Ей в ответ. да будет Мне по слову твоему. 60 На это мать его сказала. 63 Он потребовал дощечку и написал. И рука Господня была с ним. и Дух Святый был на нём. и был в повиновении у них. 11 Он сказал им в ответ. ничего не требуйте более определённого вам. 14 Спрашивали его также и воины. 24 Матфатов, Левиин, Мелхиев, Ианнаев, Иосифов. 25 Маттафиев, Амосов, Наумов, Еслимов, Наггеев. 26 Маафов, Маттафиев, Семеиев, Иосифов, Иудин. 27 Иоаннанов, Рисаев, Зоровавелев, Салафиилев, Нириев. 28 Мелхиев, Аддиев, Косамов, Елмодамов, Иров. 29 Иосиев, Елиезеров, Иоримов, Матфатов, Левиин. 30 Симеонов, Иудин, Иосифов, Ионанов, Елиакимов. 31 Мелеаев, Маинанов, Маттафаев, Нафанов, Давидов. 32 Иессеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Наассонов. 33 Аминадавов, Арамов, Есромов, Фаресов, Иудин. 34 Иаковлев, Исааков, Авраамов, Фаррин, Нахоров. 35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин. 36 Каинанов, Арфаксадов, Симов, Ноев, Ламехов. 37 Мафусалов, Енохов, Иаредов, Малелеилов, Каинанов. 4 Иисус сказал ему в ответ. 8 Иисус сказал ему в ответ. 12 Иисус сказал ему в ответ. 17 Ему подали книгу пророка Исаии. 21 И Он начал говорить им. ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. что Тебе до нас, Иисус Назарянин. знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. Она тотчас встала и служила им. 44 И проповедывал в синагогах галилейских. 5 Симон сказал Ему в ответ. И тотчас проказа сошла с него. что вы помышляете в сердцах ваших. прощаются тебе грехи твои, или сказать. 36 При сём сказал им притчу. тогда сбережётся и то и другое. 3 Иисус сказал им в ответ. Сын Человеческий есть господин и субботы. 21 Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Так поступали с пророками отцы их. ибо вы уже получили своё утешение. любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас. ибо и грешники любящих их любят. ибо и грешники то же делают. не осуждайте, и не будете осуждены. не оба ли упадут в яму. и разрушение дома сего было великое. 14 И, подойдя, прикоснулся к одру. и отдал его Иисус матери его. 20 Они, придя к Иисусу, сказали. что смотреть ходили вы в пустыню. 25 Что же смотреть ходили вы. человека ли, одетого в мягкие одежды. 26 Что же смотреть ходили вы. Да, говорю вам, и больше пророка. 27 Сей есть, о котором написано. с кем сравню людей рода сего. 40 Обратившись к нему, Иисус сказал. у одного заимодавца было два должника. кто это, что и грехи прощает. кто имеет уши слышать, да слышит. 11 Вот что значит притча сия. кто имеет уши слышать, да слышит. 18 Итак, наблюдайте, как вы слушаете. 21 Он сказал им в ответ. Он вошёл в лодку и возвратился. 17 И ели, и насытились все. а вы за кого почитаете Меня. и устрашились, когда вошли в облако. 38 Вдруг некто из народа воскликнул. 43 И все удивлялись величию Божию. кто бы из них был больше. не переходите из дома в дом. а отвергающийся Меня отвергается Пославшего Меня. 22 И, обратившись к ученикам, сказал. иди, и ты поступай так же. ты заботишься и суетишься о многом. не могу встать и дать тебе. 15 Некоторые же из них говорили. возвращусь в дом мой, откуда вышел. говоря это, Ты и нас обижаешь. 49 Потому и премудрость Божия сказала. сами не вошли, и входящим воспрепятствовали. берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие. 4 Говорю же вам, друзьям Моим. 5 но скажу вам, кого бояться. 13 Некто из народа сказал Ему. 14 Он же сказал человеку тому. 2 Иисус сказал им на это. на что она и землю занимает. 15 Господь сказал ему в ответ. но Он скажет вам в ответ. отойдите от Меня все делатели неправды. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил. 12 Сказал же и позвавшему Его. 25 С Ним шло множество народа. Кто имеет уши слышать, да слышит. у некоторого человека было два сына. дай мне следующую мне часть имения. 17 Придя же в себя, сказал. прими меня в число наёмников твоих. 22 А отец сказал рабам своим. Отец же его, выйдя, звал его. 2 и, призвав его, сказал ему. что это я слышу о тебе. Не можете служить Богу и маммоне. 16 Закон и пророки до Иоанна. Умер и богач, и похоронили его. 28 ибо у меня пять братьев. у них есть Моисей и пророки. 8 Напротив, не скажет ли ему. 14 Увидев их, Он сказал им. не придёт Царствие Божие приметным образом. ели, пили, покупали, продавали, садили, строили. где труп, там соберутся и орлы. А после сказал сам в себе. но, ударяя себя в грудь, говорил. ученики же, видя то, возбраняли им. 16 Но Иисус, подозвав их, сказал. 22 Услышав это, Иисус сказал ему. 39 Шедшие впереди заставляли его молчать. 41 чего ты хочешь от Меня. 8 Закхей же, став, сказал Господу. и ты будь над пятью городами. 31 и если кто спросит вас. благословен Царь, грядущий во имя Господне. 3 Он сказал им в ответ. почему же вы не поверили ему. но они и того, изранив, выгнали. чьё на нём изображение и надпись. 32 после всех умерла и жена. 34 Иисус сказал им в ответ. 44 Итак, Давид Господом называет Его. 19 терпением вашим спасайте души ваши. 1 Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою. приимите её и разделите между собою. А Я посреди вас, как служащий. молитесь, чтобы не впасть в искушение. Ибо он такой им дал знак. Кого я поцелую, Тот и есть. И, коснувшись уха его, исцелил его. 60 Но Пётр сказал тому человеку. 62 И, выйдя вон, горько заплакал. если скажу вам, вы не поверите. 2 и начали обвинять Его, говоря. 4 Пилат сказал первосвященникам и народу. 6 Пилат, услышав о Галилее, спросил. 18 Но весь народ стал кричать. и превозмог крик их и первосвященников. а Иисуса предал в их волю. И делили одежды Его, бросая жребий. 35 И стоял народ и смотрел. 46 Иисус, возгласив громким голосом, сказал. в руки Твои предаю дух Мой. что вы ищете живого между мёртвыми. 8 И вспомнили они слова Его. 29 Но они удерживали Его, говоря. Но Он стал невидим для них. 32 И они сказали друг другу. 43 И, взяв, ел пред ними. 6 Был человек, посланный от Бога. 17 ибо закон дан чрез Моисея. 18 Бога не видел никто никогда. чтобы нам дать ответ пославшим нас. что ты скажешь о себе самом. 24 А посланные были из фарисеев. 26 Иоанн сказал им в ответ. 36 И, увидев идущего Иисуса, сказал. и пробыли у Него день тот. 42 и привёл его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал. Ты Сын Божий, Ты Царь Израилев. 50 Иисус сказал ему в ответ. что скажет Он вам, то сделайте. а ты хорошее вино сберёг доселе. и уверовали в Него ученики Его. ревность по доме Твоём снедает Меня. 19 Иисус сказал им в ответ. 3 Иисус сказал ему в ответ. как может человек родиться, будучи стар. 9 Никодим сказал Ему в ответ. 10 Иисус отвечал и сказал ему. Приходящий с небес есть выше всех. и никто не принимает свидетельства Его. ибо не мерою даёт Бог Духа. ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются. 10 Иисус сказал ей в ответ. откуда же у тебя вода живая. 13 Иисус сказал ей в ответ. всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять. это Я, Который говорю с тобою. 33 Посему ученики говорили между собою. и Он пробыл там два дня. приди, пока не умер сын мой. в котором часу стало ему легче. встань, возьми постель твою и ходи. Было же это в день субботний. Кто меня исцелил, Тот мне сказал. кто Тот Человек, Который сказал тебе. 32 Есть другой, свидетельствующий о Мне. 41 Не принимаю славы от человеков. 4 Приближалась же Пасха, праздник Иудейский. 6 Говорил же это, испытывая его. ибо Сам знал, что хотел сделать. но что это для такого множества. 26 Иисус сказал им в ответ. 29 Иисус сказал им в ответ. хлеб с неба дал им есть. Я есмь хлеб, сшедший с небес. 43 Иисус сказал им в ответ. верующий в Меня имеет жизнь вечную. ядущий хлеб сей будет жить вовек. ядущий хлеб сей жить будет вовек. не хотите ли и вы отойти. не двенадцать ли вас избрал Я. 2 Приближался праздник Иудейский поставление кущей. 3 Тогда братья Его сказали Ему. 6 На это Иисус сказал им. 8 Вы пойдите на праздник сей. как Он знает Писания, не учившись. 21 Иисус, продолжая речь, сказал им. 25 Тут некоторые из Иерусалимлян говорили. будете искать Меня, и не найдёте. для чего вы не привели Его. и ты не из Галилеи ли. 53 И разошлись все по домам. 14 Иисус сказал им в ответ. вы от нижних, Я от вышних. 29 Пославший Меня есть со Мною. всякий, делающий грех, есть раб греха. 37 Знаю, что вы семя Авраамово. 41 Вы делаете дела отца вашего. 57 На это сказали Ему Иудеи. прежде нежели был Авраам, Я есмь. 2 Ученики Его спросили у Него. пойди на купальню Силоам и умойся. 16 Тогда некоторые из фарисеев говорили. 23 Посему-то родители его и сказали. мы знаем, что Человек Тот грешник. 25 Он сказал им в ответ. Сего же не знаем, откуда Он. ты веруешь ли в Сына Божия. 6 Сию притчу сказал им Иисус. 7 Итак, опять Иисус сказал им. и жизнь Мою полагаю за овец. может ли бес отверзать очи слепым. если Ты Христос, скажи нам прямо. Я сказал вам, и не верите. 33 Иудеи сказали Ему в ответ. не написано ли в законе вашем. 39 Тогда опять искали схватить Его. но Он уклонился от рук их. не двенадцать ли часов во дне. 11 Сказав это, говорит им потом. 14 Тогда Иисус сказал им прямо. пойдём и мы умрём с ним. 37 А некоторые из них сказали. благодарю Тебя, что Ты услышал Меня. не придёт ли Он на праздник. и дом наполнился благоуханием от мира. 19 Фарисеи же говорили между собою. видите ли, что не успеваете ничего. 25 Любящий душу свою погубит её. 38 да сбудется слово Исаии пророка. 44 Иисус же возгласил и сказал. 7 Иисус сказал ему в ответ. и вы чисты, но не все. знаете ли, что Я сделал вам. 18 Не о всех вас говорю. а принимающий Меня принимает Пославшего Меня. 30 Он, приняв кусок, тотчас вышел. 31 Когда он вышел, Иисус сказал. недолго уже быть Мне с вами. я душу мою положу за Тебя. 1 Да не смущается сердце ваше. 22 Иуда не Искариот говорит Ему. 23 Иисус сказал ему в ответ. 7 Но Я истину говорю вам. лучше для вас, чтобы Я пошёл. 12 Ещё многое имею сказать вам. но вы теперь не можете вместить. 25 Доселе Я говорил вам притчами. 14 Я передал им слово Твоё. да будут едино, как Мы едино. Я сказал вам, что это Я. 9 да сбудется слово, реченное Им. 17 Тут раба придверница говорит Петру. спроси слышавших, что Я говорил им. вот, они знают, что Я говорил. в чём вы обвиняете Человека Сего. 30 Они сказали ему в ответ. нам не позволено предавать смерти никого, . Царство Моё не от мира сего. но ныне Царство Моё не отсюда. хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского. 40 Тогда опять закричали все, говоря. Но Иисус не дал ему ответа. всякий, делающий себя царём, противник кесарю. нет у нас царя, кроме кесаря. 21 Первосвященники же Иудейские сказали Пилату. Царь Иудейский, но что Он говорил. 29 Тут стоял сосуд, полный уксуса. Он пошёл и снял тело Иисуса. 5 И, наклонившись, увидел лежащие пелены. И, когда плакала, наклонилась во гроб. но не узнала, что это Иисус. 21 Иисус же сказал им вторично. 23 Кому простите грехи, тому простятся. на ком оставите, на том останутся. и не будь неверующим, но верующим. 28 Фома сказал Ему в ответ. ты поверил, потому что увидел Меня. есть ли у вас какая пища. принесите рыбы, которую вы теперь поймали. Ты знаешь, что я люблю Тебя. Ты знаешь, что я люблю Тебя. 17 Говорит ему в третий раз. Ты знаешь, что я люблю Тебя. 21 Его увидев, Пётр говорит Иисусу. и знаем, что истинно свидетельство его. 25 Многое и другое сотворил Иисус. 20 В книге же Псалмов написано. сии говорящие не все ли Галилеяне. всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся. 25 Ибо Давид говорит о Нём. серебра и золота нет у меня. а что имею, то даю тебе. 12 Увидев это, Пётр сказал народу. 7 и, поставив их посреди, спрашивали. что нам делать с этими людьми. 35 и полагали к ногам Апостолов. Ты солгал не человекам, а Богу. должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. 11 Тогда научили они некоторых сказать. 8 И дал ему завет обрезания. Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть. кто тебя поставил начальником и судьёю. и Я переселю вас далее Вавилона. 47 Соломон же построил Ему дом. люди с необрезанным сердцем и ушами. 1 Савл же одобрял убиение его. 24 Симон же сказал в ответ. 26 А Филиппу Ангел Господень сказал. подойди и пристань к сей колеснице. ибо вземлется от земли жизнь Его. если веруешь от всего сердца, можно. и Господь в видении сказал ему. Её омыли и положили в горнице. 39 Пётр, встав, пошёл с ними. 13 И был глас к нему. и сосуд опять поднялся на небо. 23 Тогда Пётр, пригласив их, угостил. 26 Пётр же поднял его, говоря. для какого дела вы призвали меня. 34 Пётр отверз уста и сказал. И приложилось довольно народа к Господу. И цепи упали с рук его. 16 Между тем Пётр продолжал стучать. уведомьте о сём Иакова и братьев. Потом, выйдя, пошёл в другое место. это голос Бога, а не человека. и он, быв изъеден червями, умер. не дашь Святому Твоему увидеть тление. 41 смотрите, презрители, подивитесь и исчезните. 47 Ибо так заповедал нам Господь. 23 написав и вручив им следующее. 34 Но Силе рассудилось остаться там. 9 И было ночью видение Павлу. приди в Македонию и помоги нам. 18 Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу. 30 и, выведя их вон, сказал. 37 Но Павел сказал к ним. а Сила и Тимофей остались там. Посему хотим знать, что это такое. ибо ремеслом их было делание палаток. 16 И прогнал их от судилища. 21 а простился с ними, сказав. приняли ли вы Святаго Духа, уверовав. заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует. 29 И весь город наполнился смятением. 3 Там пробыл он три месяца. а на берегу, преклонив колени, помолились. 13 Но Павел в ответ сказал. что плачете и сокрушаете сердце моё. можно ли мне сказать тебе нечто. выслушайте теперь моё оправдание перед вами. Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь. но голоса Говорившего мне не слыхали. Я пошлю тебя далеко к язычникам. 22 До этого слова слушали его. а за сим подняли крик, говоря. а я и родился в нём. Бог будет бить тебя, стена подбелённая. начальствующего в народе твоём не злословь. за чаяние воскресения мёртвых меня судят. что такое имеешь ты сказать мне. 21 Но ты не слушай их. 22 Тогда тысяченачальник отпустил юношу, сказав. 23 И, призвав двух сотников, сказал. 25 Написал и письмо следующего содержания. и злоумышляли убить его на дороге. Завтра же, отвечал тот, услышишь его. Посему прошу тебя выслушать меня великодушно. большая учёность доводит тебя до сумасшествия. ибо это не в углу происходило. 27 Веришь ли, царь Агриппа, пророкам. 31 Павел сказал сотнику и воинам. 34 Потому прошу вас принять пищу. это послужит к сохранению вашей жизни. 13 Оттуда отплыв, прибыли в Ригию. 13 В искушении никто не говори. 16 Не обманывайтесь, братия мои возлюбленные. 11 Ибо Тот же, Кто сказал. может ли эта вера спасти его. 19 Ты веруешь, что Бог един. 2 ибо все мы много согрешаем. 6 И язык огонь, прикраса неправды. 6 Но тем большую даёт благодать. противостаньте диаволу, и убежит от вас. очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. 11 Не злословьте друг друга, братия. а ты кто, который судишь другого. 15 Вместо того, чтобы вам говорить. 16 вы, по своей надменности, тщеславитесь. Весел ли кто, пусть поёт псалмы. Первое соборное послание святого апостола Петра. благодать вам и мир да умножится. будьте святы, потому что Я свят. засохла трава, и цвет её опал. 25 но слово Господне пребывает вовек. и верующий в Него не постыдится. ищи мира и стремись к нему. Теми Он хулится, а вами прославляется. 5 Также и младшие, повинуйтесь пастырям. 14 Приветствуйте друг друга лобзанием любви. Мир вам всем во Христе Иисусе. Второе соборное послание святого апостола Петра. пёс возвращается на свою блевотину, и. вымытая свинья идёт валяться в грязи. 16 Ибо всё, что в мире. Это антихрист, отвергающий Отца и Сына. а исповедующий Сына имеет и Отца. но ещё не открылось, что будем. не любящий брата пребывает в смерти. вы от Бога, и победили их. 12 Бога никто никогда не видел. 7 Ибо три свидетельствуют на небе. 8 И три свидетельствуют на земле. но есть грех не к смерти. такой человек есть обольститель и антихрист. Кто делает добро, тот от Бога. а делающий зло не видел Бога. осенние деревья, бесплодные, дважды умершие, исторгнутые. Послание к Римлянам святого апостола Павла. женщины их заменили естественное употребление противоестественным. 31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. 11 Ибо нет лицеприятия у Бога. 25 Обрезание полезно, если исполняешь закон. Ибо иначе как Богу судить мир. нет делающего добро, нет ни одного. 17 они не знают пути мира. 31 Итак, мы уничтожаем закон верою. Не по обрезании, а до обрезания. Я поставил тебя отцом многих народов. как же нам жить в нём. 7 ибо умерший освободился от греха. 1 Разве вы не знаете, братия. 9 Я жил некогда без закона. 15 Ибо не понимаю, что делаю. 24 Ибо мы спасены в надежде. а кого оправдал, тех и прославил. 31 Что же сказать на это. 33 Кто будет обвинять избранных Божиих. Христос Иисус умер, но и воскрес. дабы изволение Божие в избрании происходило. больший будет в порабощении у меньшего. Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел. 25 Как и у Осии говорит. 27 А Исаия провозглашает об Израиле. исполнивший его человек жив будет им. 7 Или кто сойдёт в бездну. то есть Христа из мёртвых возвести. всякий, верующий в Него, не постыдится. 16 Но не все послушались благовествования. Я открылся не вопрошавшим о Мне. пророков Твоих убили, жертвенники Твои разрушили. иначе дело не есть уже дело. Израиль, чего искал, того не получил. избранные же получили, а прочие ожесточились. неужели они преткнулись, чтобы совсем пасть. 18 то не превозносись перед ветвями. 34 Ибо кто познал ум Господень. 13 в нуждах святых принимайте участие. Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. существующие же власти от Бога установлены. люби ближнего твоего, как самого себя. 10 Любовь не делает ближнему зла. 12 Ночь прошла, а день приблизился. 4 Кто ты, осуждающий чужого раба. Всякий поступай по удостоверению своего ума. Все мы предстанем на суд Христов. только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто. 16 Да не хулится ваше доброе. злословия злословящих Тебя пали на Меня. 10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. 19 Ваша покорность вере всем известна. или во имя Павла вы крестились. 16 Крестил я также Стефанов дом. 26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные. 3 потому что вы ещё плотские. 18 Никто не обольщай самого себя. 12 и трудимся, работая своими руками. Итак, извергните развращённого из среды вас. 20 Ибо вы куплены дорогою ценою. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение. 8 Безбрачным же и вдовам говорю. Так я повелеваю по всем церквам. призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. 27 Соединён ли ты с женой. 30 и плачущие, как не плачущие. Есть разность между замужнею и девицею. но знание надмевает, а любовь назидает. не едим ли, ничего не теряем. 9 Ибо в Моисеевом законе написано. не заграждай рта у вола молотящего. 10 Или, конечно, для нас говорится. 18 За что же мне награда. 25 Все подвижники воздерживаются от всего. ибо пили из духовного последующего камня. 14 Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения. 15 Я говорю вам как рассудительным. сами рассудите о том, что говорю. ибо все причащаемся от одного хлеба. 18 Посмотрите на Израиля по плоти. 22 Неужели мы решимся раздражать Господа. 28 Но если кто скажет вам. 24 и, возблагодарив, преломил и сказал. 9 иному вера, тем же Духом. иному дары исцелений, тем же Духом. Если всё слух, то где обоняние. 21 Не может глаз сказать руке. 30 Все ли имеют дары исцелений. 13 А теперь пребывают сии три. а кто пророчествует, тот назидает церковь. я более всех вас говорю языками. 32 И духи пророческие послушны пророкам. ибо неприлично жене говорить в церкви. 26 Последний же враг истребится смерть. но иная слава небесных, иная земных. 42 Так и при воскресении мёртвых. сеется в тлении, восстаёт в нетлении. сеется в немощи, восстаёт в силе. первый человек Адам стал душею живущею. а последний Адам есть дух животворящий. 47 Первый человек из земли, перстный. 48 Каков перстный, таковы и перстные. и каков небесный, таковы и небесные. они восполнили для меня отсутствие ваше. а где Дух Господень, там свобода. а мы рабы ваши для Иисуса. 9 мы гонимы, но не оставлены. ибо видимое временно, а невидимое вечно. надеюсь, что открыты и вашим совестям. если же скромны, то для вас. нас почитают обманщиками, но мы верны. 9 мы неизвестны, но нас узнают. нас наказывают, но мы не умираем. 12 Вам не тесно в нас. Что общего у света с тьмою. Или какое соучастие верного с неверным. 13 Посему мы утешились утешением вашим. 7 А как вы изобилуете всем. 10 Я даю на это совет. кто собрал много, не имел лишнего. и кто мало, не имел недостатка. Но вы и снисходите ко мне. Потому ли, что не люблю вас. 3 И знаю о таком человеке. 11 Я дошёл до неразумия, хвалясь. Тит воспользовался ли чем от вас. 12 Приветствуйте друг друга лобзанием святым. Послание к Галатам святого апостола Павла. 5 Ему слава во веки веков. 24 и прославляли за меня Бога. Бог не взирает на лице человека. О, если бы только без пользы. 12 А закон не по вере. и семени твоему, которое есть Христос. 21 Итак закон противен обетованиям Божиим. 28 Нет уже Иудея, ни язычника. Который родился от жены, подчинился закону. воскликни и возгласи, не мучившаяся родами. 2 Вот, я, Павел, говорю вам. 9 Малая закваска заквашивает всё тесто. люби ближнего твоего, как самого себя. 5 ибо каждый понесёт своё бремя. Что посеет человек, то и пожнёт. Послание к Ефесянам святого апостола Павла. 23 а обновиться духом ума вашего. 27 и не давайте места диаволу. 7 итак, не будьте сообщниками их. любящий свою жену любит самого себя. а жена да боится своего мужа. Послание к Филиппийцам святого апостола Павла. 23 Влечёт меня то и другое. 18 Я получил всё, и избыточествую. Приветствуют вас находящиеся со мною братия. Послание к Колоссянам святого апостола Павла. 5 Итак, умертвите земные члены ваши. 8 А теперь вы отложите всё. Они расскажут вам о всём здешнем. если придёт к вам, примите его, . Умоляем же вас, братия, более преуспевать. мы не сыны ночи, ни тьмы. 22 Удерживайтесь от всякого рода зла. 26 Приветствуйте всех братьев лобзанием святым. ибо мы не бесчинствовали у вас. 2 Тимофею, истинному сыну в вере. 6 предавший Себя для искупления всех. Таково было в своё время свидетельство. но жена, прельстившись, впала в преступление. 16 И беспрекословно великая благочестия тайна. молодых, как сестёр, со всякою чистотою. не заграждай рта у вола молотящего. уверен, что она и в тебе. в числе их Фигелл и Ермоген. но для слова Божия нет уз. 9 Но они не много успеют. 9 Постарайся придти ко мне скоро. 12 Тихика я послал в Ефес. и я избавился из львиных челюстей. Послание к Титу святого апостола Павла. 6 Юношей также увещевай быть целомудренными. Послание к Филимону святого апостола Павла. 19 Я, Павел, написал моею рукою. Послание к Евреям святого апостола Павла. престол Твой, Боже, в век века. 11 они погибнут, а Ты пребываешь. 6 напротив некто негде засвидетельствовал, говоря. 8 всё покорил под ноги его. 4 ибо всякий дом устрояется кем-либо. 16 Ибо некоторые из слышавших возроптали. Ты священник вовек по чину Мелхиседека. и услышан был за Своё благоговение. Ты священник вовек по чину Мелхиседека. Ты священник вовек по чину Мелхиседека, . 8 Но пророк, укоряя их, говорит. 13 Говоря новый, показал ветхость первого. вот, иду исполнить волю Твою, Боже. 30 Мы знаем Того, Кто сказал. 35 жёны получали умерших своих воскресшими. бьёт же всякого сына, которого принимает. 1 Братолюбие между вами да пребывает. блудников же и прелюбодеев судит Бог. 6 так что мы смело говорим. Господь мне помощник, и не убоюсь. и обратившись, увидел семь золотых светильников. и очи Его, как пламень огненный. и имею ключи ада и смерти. семь звёзд суть Ангелы семи церквей. 8 И Ангелу Смирнской церкви напиши. да слышит, что Дух говорит церквам. 12 И Ангелу Пергамской церкви напиши. да слышит, что Дух говорит церквам. 18 И Ангелу Фиатирской церкви напиши. 28 и дам ему звезду утреннюю. да слышит, что Дух говорит церквам. 1 И Ангелу Сардийской церкви напиши. 5 Побеждающий облечётся в белые одежды. 7 И Ангелу Филадельфийской церкви напиши. 14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши. 9 И поют новую песнь, говоря. и мы будем царствовать на земле. 4 И вышел другой конь, рыжий. елея же и вина не повреждай. 16 и говорят горам и камням. 4 И я слышал число запечатлённых. из колена Рувимова запечатлено двенадцать тысяч. из колена Гадова запечатлено двенадцать тысяч. из колена Неффалимова запечатлено двенадцать тысяч. из колена Манассиина запечатлено двенадцать тысяч. из колена Левиина запечатлено двенадцать тысяч. из колена Иссахарова запечатлено двенадцать тысяч. из колена Иосифова запечатлено двенадцать тысяч. из колена Вениаминова запечатлено двенадцать тысяч. 10 И восклицали громким голосом, говоря. и третья часть моря сделалась кровью. 14 говоривший шестому Ангелу, имевшему трубу. и смотрели на них враги их. 7 И произошла на небе война. и кто может сразиться с ним. 9 Кто имеет ухо, да слышит. 7 и говорил он громким голосом. отныне блаженны мёртвые, умирающие в Господе. и не раскаялись в делах своих. 14 это бесовские духи, творящие знамения. Ибо она говорит в сердце своём. блаженны званые на брачную вечерю Агнца. ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества. летите, собирайтесь на великую вечерю Божию. 5 И сказал Сидящий на престоле. ибо слова сии истинны и верны. 21 А двенадцать ворот двенадцать жемчужин. каждые ворота были из одной жемчужины. и листья дерева для исцеления народов. и будут царствовать во веки веков. блажен соблюдающий слова пророчества книги сей. не запечатывай слов пророчества книги сей. 11 Неправедный пусть ещё делает неправду. 17 И Дух и невеста говорят. Это была любовь с первого взгляда. Тогда у тебя просто нет выбора. На его лице сияла лучезарная улыбка. В этом не было особой необходимости. Я говорюс тобой как с другом. Представь себе, мне уже тридцать пять. Адам не позволил негодованию вырваться наружу. Я собираюсь поехать на съемочную площадку. Твоя поддержка была бы очень кстати. Боже, лишь бы только получить работу. У вас назначено очень важное свидание. Кейра расплатилась и выскочила из автомобиля. Перед его взором предстала взволнованная незнакомка. Она запнулась, пухленькие губки очаровательно надулись. О, слава богу, облегченно вздохнула девушка. Кейра взглянула на новенькие красные туфли. Неужели ей предстоит стать его стилистом. Вы хотите сказать, что я принята. Итак, мы можем на вас рассчитывать. поинтересовался хрипловатый голос за спиной Адама. Адам Тайлер, повторила она вкрадчивым голосом. Адам решил держать рот на замке. Итак, по-моему, звучит здорово, сказала она. Заодно обсудим кое-какие детали нового проекта. Прошу прощения, Адам пришел в замешательство. Она подошла к дивану и села. Подбирать для него одежду, объяснила Кейра. Адам слегка кивнул головой, почувствовав замешательство. Между тем Кейра продолжала непринужденно болтать. Итак, эта девушка станет стилистом Криса. Взлеты его карьеры были действительно ошеломляющими. Он буквально излучал мужественность и силу. За столиком вновь воцарилась гнетущая тишина. И никакие хорошие рекомендации не помогут. Но ведь ты проболталась насчет названия. Она поднесла руки к пылающим щекам. Адам с удивлением посмотрел на нее. Чтобы мы не могли проболтаться прессе. Или что вообще снимается такое шоу. Прости, что умалчиваю о пикантных подробностях. Что именно ты хотела бы узнать. Она закусила губу и слегка покраснела. Что, по-твоему, ему удается лучше всего. Ну что ж, хорошо, начал Адам. Да, все в порядке, пробормотала девушка. Кейра повернулась и пошла к выходу. Итак, похоже, Крис все-таки станет Миллиардером-холостяком. Секс продается кажется, так сказала Кейра. Может быть, все еще и обойдется. Так что не произноси ни слова. интригующий взгляд, властная грация, сногсшибательный голос. Может быть, они больше не увидятся. После ланча Адам вернулся на студию. У тебя ко мне какое-то дело. Брось, Адам, пусть делает, что хочет. Крис просто хочет найти свое счастье. Ты хочешь сказать, что поддерживаешь его. Адам понял, что потерпел полное фиаско. Ты хочешь, чтобы мы спонсировали шоу. В этом есть и твоя заслуга. С этими словами Майя повесила трубку. У меня нет с собой телефона. Ей не удалось найти ничего подозрительного. Кейра потрясла чемодан, и звон возобновился. Кстати, а что ты делаешь здесь. Прошу прощения, мисс Марлоу, извинился охранник. Вы поступили так, как должны былипоступить. Теперь я могу взять свой чемодан. Спасибо, Джо, я сама их сложу. Вы очень милая леди, мисс Марлоу. На следующее утро Кейра проснулась рано. Кстати, меня зовут Кейра, представилась она. Иди, разрешил Джеф, ничуть не смущаясь. Он бесцеремонно уселся на ее кровать. Вечером героя ждет встреча с девушками. Кейра поняла, что это Крис Гейер. Кейра бросила испуганный взгляд на Криса. Его ободряющая улыбка придала ей смелости. Выдержав небольшую паузу, Адам пожал плечами. А может, вам стоит прекратить перебранку. Привет, Крис, сказала она, подавая руку. Она снова взялась за тебя, дружище. Он напоминал ей милого плюшевого мишку. Работать с ним будет одно удовольствие. Крис вернулся с ключом от номера. Есть какой-нибудь способ отвязаться от него. Иначе этот день превратится в кошмар. И съежилась от его ледяного взгляда. Вокруг сразу же воцарилась мертвая тишина. Невозможно сказать нет этому миленькому личику. Ты когда-нибудь раньше работала на Джефа. Неужели именно к этому ты стремишься. И куда подевалась его знаменитая находчивость. Ну вот и отлично, вопрос закрыт. В номере Кейра распаковала одежду Криса. Итак, что ты собираешься надеть вечером. Она почти лишила его дара речи. Такого с ним еще не случалось. Кейра вновь постаралась достучаться до него. Ты не знаешь его, сказал Адам. Он бросил на нее пристальный взгляд. Ты делаешь для себя какие-нибудь заметки. Нет, я уж как-нибудь справлюсь сам. А зря, ты наверняка преуспел бы. От девчонок отбоя бы не было. Это моя работа, смущенно ответила она. Слава богу, все закончилось, бросил Тайлер. Тебе придется потерпеть, приятель, настаивал Крис. Чтобы быть твоим секундантом, твоей опорой. У остальных участников проекта был выходной. Тембр его голоса проникал в душу. Хотя будем находиться под пристальным наблюдением. Все ее тело охватила волнующая дрожь. Он слишком красив для обычного человека. Первая подача за игроками синей команды. Кейра не могла в это поверить. В зеленых глазах плясали лукавые искорки. Адам почувствовал, как щеки обдало жаром. Это предположение потрясло и взбудоражило Адама. Пришла очередь Кейры ударить по мячу. понятия не имея, зачем это делается. Ударь по нему изо всех сил. Покажи, на что ты способна, девочка. Она таки отбила этот проклятый мяч. Милая, с тобой все в порядке. Адам почувствовал, что вот-вот разразится смехом. Адам посмотрел на игрока команды отеля. Вы постоянно удивляете меня, мисс Марлоу. Лучезарная улыбка озарила ее испачканное лицо. После третьей подачи они сели перекусить. Так о чем ты хочешь поговорить. Но мы всегда дружили, продолжал Адам. Так точно, проговорил он, сухо улыбаясь. Но кто она такая, чтобы спорить. Но Адам не остановился на этом. Кейра закашлялась и вскочила на ноги. Оставшаяся часть игры прошла вполне предсказуемо. Кейра слегка улыбнулась ему и села. Как ты играла с такой раной. Нет, прошептала она, все в порядке. Черт возьми, что с ней происходит. Твои ножки слишком хороши для этого. Кейра попыталась отвести глаза, но напрасно. Ну вот мы и дома, друзья. выкрикнул Джеф, и вся команда застонала. А если я скажу, что занято. На лице Адама появилась провоцирующая улыбка. Обещаю, что не стану тебе надоедать. Где, черт возьми, ты ее откопала. Под руку попался вот этот томик. А ты сам разве не читал. Позволь процитировать главу Сын и наследник. Губы Адама растянулись в горькой усмешке. Девушка крепко прижала к себе книгу. Кейра, прошу, позволь мне осмотреть тебя. Считай, что тебе повезло, сказал он. Интересно, что он имел в виду. С тобой все в порядке, парень. Совсем не умею выступать, правда, Адам. Кейра взяла руки Криса в свои. Большинство людей проживают жизнь, полную ограничений. Кейра застыла, не в силах пошевелиться. Все дело в ее притягательной силе. Он ощущал глубокую потребность защитить ее. Адам резко отдернул руку и встал. Однако ее поддержка еще нужна Крису. Ну давай же, Мэгги, настаивал он. Чем больше практики, тем лучше, верно. Она простояла так до конца представления. Заработай папочке на хлеб с маслом. Я уверена, удача на нашей стороне. Ну, как ты себя чувствуешь, приятель. А я тебя и не заметила. Ну, ладно, со мной все ясно. Такая девушка любого мужчину сделает счастливым. спросил Крис с игривым выражением лица. Кейра бросила на него пренебрежительный взгляд. Ладно, Крис, хватит болтовни, пора идти. Уже давным-давно пора приступать к съемкам. Кейра слегка подтолкнула Криса к выходу. Она посмотрела ему прямо в глаза. Холодное выражение его лица наконец-то смягчилось. Казалось, его совсем не интересовал забег. Ради этого стоило ждать целый день. Ну и сколько же ты выиграла. Но я поставила только пятьдесят центов. Что, черт возьми, с ним творится. Но разве это способно его остановить. Но я очень близка к этому. Она наклонилась вперед и громко прошептала. Хочу, чтобы ты знал одну вещь. чтобы выкупить здание, пригодится каждый цент. Разговор о деньгах заставил его насторожиться. Разве мне разрешено говорить об этом. спросил он и посмотрел на Джефа. В конце концов, это твоя жизнь. Адам остановился и уставился на них. Адам больше не мог этого выносить. Кейра прижималась к нему всем телом. Адам вдыхал запах клубники и шампанского. Думаю, мне лучше уйти, уже поздно. У меня есть для тебя сюрприз. Ах, посмотрите на эту любящую жену. Кейра, я рассчитываю на твою поддержку. Но опыт, который я приобрела, бесценен. Да, да, да, прервала ее Келли. У нас есть что отпраздновать сегодня. Интригующий тон подруги заставил Кейру насторожиться. У нас с Саймоном будет ребенок. выкрикнул Крис, вставая и махая рукой. Та, что постоянно болтает, Грасия Лейн. Очень рад познакомиться, смущенно пробормотал он. Ты ведь Адам Тайлер, я угадала. Если ты закончила, Грасия вмешалась Кейра. Адам заметил, как Кейра слегка покраснела. А это Келли Колеман, сообщила Кейра. Слушаюсь, мисс, покорно произнес Крис, улыбаясь. А что бы тебе хотелось узнать. Ну конечно же, именно об этом. Она покраснела от оказанного ей внимания. Мне понравились твои подруги, признался Адам. Это своего рода бизнес, продолжал он. У тебя с ними много общего. Но может, оно и к лучшему. Однако придется выбросить ее из головы. Этот упрек сбил Адама с толку. Кейра открыла рот, готовая выдохнуть огонь. Потом все хитро переглянулись и заулыбались. Остальные тут же последовали ее примеру. Крис усмехнулся и чокнулся с ней. завопила Грасия, плюхаясь на кровать Кейры. зловещий взгляд, властная грация, потрясающая внешность. А это для тебя хуже смерти. Адам бросил на Криса угрожающий взгляд. Итак, между вами действительно что-то происходит. Ничего такого, на что ты намекаешь. Так какой смысл тебе здесь оставаться. Тогда давай назовем это незаконченными делами. Тяжело иметь умных и проницательных друзей. Эй, парни, меня это начинает беспокоить. Ну ладно, увидимся на следующей неделе. Больше, чем я мог даже надеяться. Потом в холле отеля появился Адам. Пришло время последовать своим же советам. Она отстранилась, жадно глотая ртом воздух. Если будешь так на меня смотреть. И дело вовсе не в Крисе. Конечно, сейчас наступил век безопасного секса. Но на пороге стоял муж Келли. Джеф отрицательно помотал головой и зевнул. До конца съемок осталось три дня. Именно он сообщил мне плохую новость. Адам не заставил себя долго ждать. Адам с восхищением разглядывал наряд Кейры. Непослушные завитки волос обрамляли взволнованное лицо. И только спустя минуту Таилер понял. Он нежно взял ее за руку. Сейчас я нужна ей, как никогда. Но сейчас это не имело значения. Увидимся наверху, бросил через плечо Саймон. Тяжело вздохнув, она поспешила к лестнице. Все еще сонно моргая, она усмехнулась. Так значит, ты была мозговитой девочкой. Я убедился в этом сегодня ночью. Кейра вытянула руки, заставляя его замолчать. Точно такой жезапах у ее духов. Доброе утро, солнышко, приветствовал он, повернувшись. Ей вдруг стало безумно жалко его. Накладывай мне скорей всю эту вкуснятину. Сердце у него в груди сжалось. Но он знал, как ее зацепить. Очевидно, не слишком хорошо, признала она. Ну что ж, ему придется подождать. Но разве ты сама не такая. Ее родителям всегда не хватало денег. Это не давало им стать счастливыми. Ну, и часто это тебе удавалось. Во-вторых, едва ли они смогут сойтись. Надежда есть всегда, спокойно ответил Адам. Ты уверена, что хочешь пойти одна. Всегда к твоим услугам, отозвался Адам. Не вижу причин для улыбок, Кейра. бросила Кейра, смерив Джефа пристальным взглядом. Поэтому хочешь оставляй меня, хочешь нет. Кейра подивилась мужеству и выдержке подруги. Несмотря ни на что мне тоже. Итак, ты нашел то, что искал. А почему у тебя заплаканные глаза. Она выбрала галстук и протянула Гейеру. Тот дружески похлопал его по плечу. Ладно, сейчас мне не до тебя. Он даже выглядел выше, чем обычно. Его губы растянулись в сочувственной улыбке. Лифт подъехал, и двери медленно открылись. За этой дверью должна находиться Кейра. Кейра с удивлением смотрела на пару. Кейра крепко обняла Криса и Мэгги. Я сказал, останься, решительно повторил Адам. Девушка моргнула и уставилась на него. Приятное тепло разлилось по телу девушки. Неужели ты действительно ничего не замечала. в тот же миг выкрикнул Джеф. Но какие именно чувства ты испытываешь. А что скажете вы, мисс Марлоу. Мне не нужен твой маленький домик. Кейра слегка ударила его в грудь. В твоем шкафу прибавится лишняя одежда. Она слегка ударила его по руке. На ее губах появилась радостная улыбка. Все это благодаря третьей жене отца. Он нежно поцеловал ее в губы. Взгляд Кейры немедленно устремился на Адама. Слегка кивнув головой, он подозвал ее. Адам повел Кейру на кожаную кушетку. Она завизжала и закрыла лицо руками. Следующая очередь твоя, Грасия, предсказала Мэгги. Мне кажется, он вполне подходящая партия. Ничто не может исправить нашего трудоголика. Кейра волновалась не меньше самого Криса. Если ты продолжишь, то я упаду. В его глазах мелькали лукавые огоньки. Кейра усмехнулась и встала на цыпочки. И оба уверены, что это навсегда. А главное ты не оскорбишь Бога. которые суть не твои, но Божии. Не откладывай свое дело на завтра. Воля Да, без нее не обойтись. которое не стоит сравнивать с пустяками. Отбрось их и делай, что должно. Как, ты не способен на большее. Не говори мне, что ты юн. Мне претят все эти словесные игры. Так было предначертано такова воля Божия. Неужто правда нет, не могу поверить. Тебе осталось осуществить свое прекрасное намерение. пустоты в голове, пустоты в сердце. Яви свою волю хоть в чем-нибудь. Ведь это только поза, не больше. Что за страсть во все вмешиваться. Претерпи уничижение быть притчей во языцех. Ты откровенно говоришь о чужих просчетах. И больше не думай об этом. Не забывай, что ты храм Божий. Господи, пошли мне достоинство восьмидесятилетнего старца. я вижу, что ты духовно здоров. Любить Бога и не почитать Священника. Повиноваться жизненному плану, жить по расписанию. Дела ничего не стоят без молитвы. Как можно недооценивать значение устной молитвы. Et in meditatione mea exardescet ignis. И в мыслях моих возгорится огонь. И ты не потеряешь своего времени. По-человечески я сделал все, что мог. И не оказалась тщетной надежда моя. Дух дышит, где и когда хочет. Ты рассмешил меня своей молитвой Нетерпеливый. Молитва христианина никогда не является монологом. С его помощью многие стали святыми. Стыдливость и скромность младшие сестры чистоты. Если бы ты знал себе цену. Вы куплены pretio magno дорогой ценой. Ох, уж эти мне религиозные предрассудки. Поют молодые военные, благородные, веселые товарищи. Твой Ангел как бы говорит тебе. Тебе так хочется от всего отрешиться. Именно поэтому тебя сюда и укололи. Но послушай меня хорошенько, апостольская душа. Отец, сердце ноет, будто зубная боль. Если бы только порвал я вначале. о которой знаем я и ты. улыбка любви тому, кто мешает тебе. Воплощение идеала не бывает без жертвы. Не упусти возможность пожертвовать собственным мнением. Сколько жалких уроков на примере Давида. пусть твоя жертва станет твоим всесожжением. Запомни, сердце предаст тебя не однажды. Телу следует давать немного менее потребного. В противном случае оно тебя предаст. Из своих падений вынеси добрый урок. Как страшатся люди покаяния и искупления. Будто кроме здоровья и пожелать нечего. Сколь малоценно покаяние без постоянного самоотречения. Что может побудить тебя к покаянию. Испытывай свою совесть, трезво, не торопясь. Первое подобно кольчуге, второе толедскому клинку. Учиться у прошлого вот, что плодотворно. Я в неоплатном долгу перед Богом. Иначе, ты упустишь хорошую возможность исправиться. Я запрещаю тебе возвращаться к этому. Христос тебя простил умер ветхий человек. За то, что Он тебе дарует. Вы сказали, что я сын Божий. И все дела твои будут бесплодными. Увидишь многоцветность и выпуклость, неведомые раньше. Обращение бывает мгновенным, как вспышка молнии. Но освящение души, обoжение, пожизненный труд. Всем нам без исключения сказал Господь. И пахарь, хозяин поля, радостно заметил. Многое, относительно важное, беспокоит тебя сейчас. Не упусти благодать в такие мгновения. Никто не может служить двум господам. эти мировые кризисы суть кризисы святости. А также, когда соблазн одолевает тебя. для которых эти слова звук пустой. Мир можно завоевать, лишь одолев врага. Да будет благословенно Святое Таинство Покаяния. Облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа. Война наибольшее препятствие на легком пути. Мне нечего прибавить к твоим словам. Жажда почестей и славы обуревает людей. Ты знаешь, что есть евангельские советы. Ловите нам лисенят, которые портят виноградники. Не во многом, но в великом. И ты так легко пренебрегаешь ею. о чем непрестанно говорит твоя совесть. Это неправедный гнев, это грех фарисея. Твой самодовольный вид антипатичен и докучлив. Помни об участи проклятой Господом смоковницы. Верно, ведь сама праздность является грехом. и толпы рыдающих над каждой койкой. Вот, чего я жду от тебя. Люди только что преподали тебе урок. Если хочешь быть лидером, прими решение. Я вижу лишь суету, не более. Эта среда очень на меня влияет. Не удивительно, что тебя не слушают. Здесь у тебя в мыслях путаница. Путь План Твоей Святости Глава 17. Вы стали неуступчивы совсем как я. Святая неуступчивость одно, нетерпимость совсем другое. Стальная палица в чехле из ваты. Сколько преступлений совершается под видом справедливости. Не люби Его только своим сердцем. Такого с нами никогда не случается. Поблагодари Господа и снова за дело. Ведь все и всегда заканчивается успехом. Буду служить Тебе, буду предан Тебе. Без Меня не можете делать ничего. Вот когда не будет глупостей в. А где сокровище, там и сердце. Живи Любовью и не узнаешь поражения. Ведь Отец твой Небесный не тиран. Не порицай того, кто выше тебя. У него беспристрастные и мудрые советники. Сам Господь просвещает и поддерживает его. Но вблизи отталкиваешь, свет не греет. Хотя я постоянно говорю о том. Старайся понять ближнего, оправдать его слабости. Не мешкай, смелее, и за дело. Ты заботишься о братьях это хорошо. А если все-таки раскошелятся сколько шуму. Милосердных людей, говоришь ты мне, мало. Ты делишься со мной своим разочарованием. которое было принято у первых христиан. Научись и ты обращаться к братьям. всегда видят безумие в делах Божиих. Господь свет мой и спасение мое. Одни сами откроют в себе таланты. Другим потребуется сложное и даже болезненное, . Nonne hic est faber, filius Mariae. Не плотник ли Он, сын Марии. Пусть за тебя говорят твои дела. Научись от Нее этой великой естественности. Я понял, что ты хороший сын. Так жили святые не привлекая взоров. Она, словно щит, прикрывает твою чистоту. Да будет Мне по слову твоему. Я люблю Матерь мою, Святую Церковь. Как же мне не воспеть Господа. Она доброе дело сделала для Меня. Для апостола очень важно любить Литургию. Как же должен я любить Литургию. Разве ты забыл, что сказал Христос. Не здоровым нужен врач, но больным. ждет тебя вот уже двадцать веков. Общение Святых Как бы это сказать. И тебе он Отец и Господин. Пей из чистого источника Деяний Апостолов. Angelus ejus est это его ангел. ведь они столько могут перед Богом. Он не воспоминание, исчезающее в истории. Si habueritis fidem, sicut granum sinapis. Сколько обещаний в этих словах Учителя. Ecce non est abbreviata manus Domini. Но, благодаря тебе не развалится дом. Не забывай, что ты мусорный ящик. Не горюй, что видят твои недостатки. пусть знают, какой ты, пусть презирают. значит, Иисус все в тебя вложит. Ты нечистый прах, лежащий на земле. Ложное смирение очень удобно ты такой. Cum enim infirmor, tunc potens sum. Смотри, сколько смирения в нашем Господе. ослик был Ему престолом в Иерусалиме. Смирение верный путь к внутреннему миру. Твердо защищай дух и основы служения. В апостольских трудах нет малого непослушания. Оно ведь не остановится, чтобы спросить. Не забывай никогда, что ты исполнитель. Только бы сохранить довольное выражение лица. Divitiae, si affluant, nolite cor apponere. Ты упал на колени и услышал. Ты просишь, чтобы твою тайну хранили. Сдержанный человек не скрытен он естественен. Сила так легко уходит с речью. К тому же избегнешь ловушек тщеславия. Какой пример дает нам Матерь Божия. Радость твоя не та, которую называют. Если ты апостол не падай духом. А ты не старайся быть добреньким. Все в этом мире земля, прах. Золото, серебро, камни просто кучи навоза. Обычно ты ешь больше, чем нужно. Ты говоришь, что ты христианский рыцарь. Подумай над словами одного духовного писателя. Что же до веток пусть падают. Ведь ты идешь прямо к цели. сердце твое и разум опьянены Богом. Когда приходит беда, презрение, Крест подумай. Тебе обидно, что тебя не поблагодарили. А вот ответь-ка на два вопроса. В часы борений и споров, когда. Пусть нет ни листьев, ни цветов. Когда отсекают и рвут, бывает больно. Плохая ночь на плохом постоялом дворе. Что я хотел, то и получил. Мир, дьявол и плоть очень наглы. Разве твой талант для такой чепухи. Ты страдаешь сдерживаешься, чтобы не жаловаться. получит лишь тот, кто отважно сражается. Одна свеча Архангелу Михаилу, другая бесу. Путь Окончательная Судьба Человека Глава 35. Теперь ваше время и власть тьмы. Каждый день приближает тебя к Жизни. Нас же смерть-Жизнь ободряет и вдохновляет. Каждый получит награду по своему труду. Здесь, на земле, всему приходит конец. Вот мысль, которая ведет к миру. Как выразить согласие с волей Божией. Не сомневайся, скажи то, что чувствуешь. Как стать счастливым здесь, на земле. Именно этого тебе и не хватает. Gaudium cum pace радость и мир. то ли я делаю, что должен. А там, с Божией помощью действуй. Хорошо славить Бога, не прося авансов. Никак не должно проявляться наше несчастное. Ты Бог мой, и исповедую Тебя. Ты Бог мой, и восхвалю Тебя. Или думал лишь о людской молве. Ты хорошо очистил свои побуждения, сказав. Отбрось пессимизм из-за него ты трусишь. Et laxate retia vestra in capturam. и забрось сети свои для лова. Чего же ты ждешь, почему медлишь. Они ловили рыбу, Матфей собирал пошлину. Говорят, что ты умеешь улавливать души. и приходи и следуй за Мною. Что ж, это верный знак преданности. Мы с тобой молились под вечер. Великая душа не презирает малых дел. То, что родится большим чудовищно, уродливо. И так тысячи, все по одному. И мешки c цементом по одному. Не будь ну, скажем так, глупым. Развинтятся, а то и отвалятся колеса. Оставайся на своем месте, сын мой. Скачем, хлопочем сколько народу бегает взад-вперед. У тебя должны быть только друзья. Non manifeste, sed quasi in occulto. не явно, а как бы тайно. Так пришел Иисус на праздник Кущей. Что за прекрасные жилища приготовляют нам. А все-таки, когда это необходимо разглагольствуй. Умалиться Дети очень смелы и дерзновенны. Кто просит достать c неба луну. Дитя, искупи беззакония своей взрослой жизни. У детей нет своего, все родительское. Понимаешь, в них есть fomes peccati. Так что не спеши быть взрослым. Как смел и умен апостол Павел. Прославляйся в немощах как апостол Павел. А все-таки отдает, ибо любовь сильнее. Видишь, как я плохо все делаю. Пусть ваша молитва будет мужественной, взрослой. Вот и ты ребенок перед Богом. до определенного времени, которое себе назначил. Вот и скажи от всего сердца. Ты работал, устал, не можешь молиться. Отец добр, сын смел и простодушен. Дорого тебе стоила эта небольшая жертва. Видел ты, как легко обмануть ребенка. Вот и выполнишь все, что наметил. Если ясно видишь свой путь иди. Ведь только оно тебя и удерживает. Et regni eius non erit finis. Его же Царствию не будет конца. Так ответил отрок Иисус и кому. Многие скажут Мне в тот день. не сдается ни при каких обстоятельствах. Сколько же тебе надо духовных калорий. И какая ответственность а вдруг охладеешь. Просто думать об этом не хочу. нет однообразия в вашем апостольском служении. Вспомни слова из Евангелия от Марка. Dominus dabit verbum evangelizantibus virtute multa. Ты просто воспел служение в письмах. Нет, еще одно из великого множества. Видишь, как плодотворно служение в письмах. Господь не без умысла сказал так. Вот я, ибо Ты звал меня. Вспомни, что сказал один духовный писатель. Глубока радость души, отозвавшейся на благодать. Столько поводов отказаться от своего дела. Неколебимым вот каким должен ты быть. А на самом деле это проверка. Один день, другой, все так же. Полюби и ты Его не оставишь. лишь мишура для украшения этого монстра. А общее руководство было у партийцев. Хрущев попробовал резко сократить и ослабить. - сразу начались восстания и бунты. Так, еще при жизни Брежнева произошел. для номенклатуры были в далеком прошлом. так это всегда называлось у чекистов. Палачи всегда старались держаться в тени. Мой отец тоже побывал в оккупации. КГБ в авангарде борьбы за перестройку. Тут есть некоторая давно замеченная закономерность. Но ведь даже телефоны не отключили. Личность довольно серая, вдобавок и трус. Это чисто пропагандистская, насквозь лживая книга. Ельцина поддержала наиболее здравомыслящая часть партноменклатуры. Почти сплошь стучали священники всех конфессий. Много агентов было среди дессиденствующей интеллигенции. Любых направлений, от фашистов до демократов. Такое в истории России уже было. Вам никого этот провокатор не напоминает. это была профилактика, получил официальное предостережение. несмотря на все вопли городской интеллигенции. он с самого начала здесь крутился. Потом ему доверили еще и приватизацию. В 1992 году депутаты Петросовета Ю. по поводу воровства Путина и Собчака. Тут уже пощады никому не было. был на даче, ничего не знал. Особую роль и здесь сыграли чекисты. А в отделении сидел переодетый кагэбешник. Одной колбасы там было сто сортов. И дело пошло, появился значительный доход. Был такой известный писатель-лагерник Борис Дьяков. Борис Ельцин как зеркало русской демократии. После чего застрелился вместе с женой. вдруг случилась автомобильная авария с Язовым. Почему чекисты сделали ставку на Ельцина. Ельцин любил покрасоваться, выпить и поплясать. Но скоро удалось купить и Ельцина. Точно назвать фамилию я не могу. Ничего особенно сенсационного он не сказал. Теперь мы с Володей всем покажем. Что еще можно сказать о Путине. Баскетбол исключается, тут нужен высокий рост. Ничего неправдоподобного в таких слухах нет. Было примитивное представление ловят и сажают. Так что приглядись к своему окружению. И без труда обнаружил такого человечка. Обычно он задавал самые разные вопросы. Забрали меня прямо с работы утром. Сажусь в машину и говорю шоферу. я отказался уходить по собственному желанию. На этом с лирическим отступлением закончим. Ельцин был заядлым спортсменом, обожал волейбол. Скорее всего, нападение все же было. А вот что мы наблюдаем теперь. Так будет точнее охарактеризовать наш строй. И что это были за аресты. Кто еще, кроме этих двух генералов. Скоро выборы, недавно убили депутата Юшенкова. Авось за это убивать не станут. Наверное, скоро разберутся и с нами. Все не так уж и плохо. Мефистофель у Гете так себя характеризует. Некоторые основания для таких надежд есть. Теперь американцы и на нас нападут. Без этих капиталов они пустое место. Итак, вернемся к основоположнику нашей демократии. Но Андропов не мог такого допустить. Сценарий был один и тот же. пустое место, болтун Еще такая версия. Дальше Горбачев продолжил свой стремительный взлет. А Федорчука назначили министром внутренних дел. Андропов умер 9 февраля 1984 года. Это была впечатляющая демонстрация своих возможностей. Все они умерли от сердечной недостаточности. 15 декабря министр обороны Венгрии Олах. 16 декабря министр обороны Чехослословакии Дзур. Чекистам осталось только уладить небольшие формальности. договориться с Громыко и похоронить Черненко. Не нужно было противостоять всему народу. Емохонов, бывший зам по технической разведке. их тогда в КГБ было 8. Крючков заявил о своем резком несогласии. И тогда все пришли к Крючкову. Проблема у Крючкова была только одна. Помните версию, которую первым выдвинул Урушадзе. Есть другая гипотеза, которая многое объясняет. Южноазиатская мафия возглавляла разведку 11 лет. И какие это были бурные годы. Кто на самом деле правит страной. Пришлось довольствоваться газетами и каналом НТВ. Правда, личную разведку Лужкова, так наз. ищите валюту, то есть внешнюю разведку. С 1985 года Коржаков охранял Ельцина. ru chronicle 1985 ist 26 04. Заниматься вербовкой с помощью переводчика нельзя. Иван Гореловский, бывший председатель КГБ Азербайджана. тот самый, который посадил шпиона Пасько. пытался помешать избранию в депутаты Калугина. В какую мафию разведки входил Крючков. стал разведчик из ПГУ, европеец Г. Август 1991 года новая версия событий. Вообще, этот список производит странное впечатление. после победы демократии он стал ген. весь мир плевался, одобрил один Ирак. Другой шаг Шебаршина был гораздо важнее. Устраивали провокации, убивали, взрывали и т. Бобков, выдающийся представитель чебриковского клана КГБ. Тут поработал конечно, не рижский ОМОН. Почему-то никто не догадался его спросить. потому что он был помощником Андропова. Видимо, у него была хорошая крыша. стал заведовать Отделом ЦК по соцстранам. СССР и Россия, Горбачев и Ельцин. это сведения из книги чекиста Стригина. Недостаток у него был только один. Но Иваненко не пропал, покинув органы. умер секретарь обкома, который его поддерживал. Во-вторых, нужно вспомнить специфику того времени. Бакатин обычный провинциальный партаппаратчик, вроде Горбачева. Дальше идет министерство внутренних дел СССР. Ельцин разъединил, но теперь произошла рокировка. агентом того же 8 Отдела ПГУ. Наступило междуцарствие Генеральным Секретарем избрали Черненко. Сейчас он возглавляет латвийско-российский фонд Дружба. Но это так, небольшой курьезный факт. Предлагается поговорить о более серьезных вещах. А теперь почти то же самое. национальное освобождение, построение социализма, истинная вера. Главная тонкость у чекистов была такая. Теперь собственно о Великом Героиновом Пути. Сейчас главный поток идет из Афганистана. Таджикское руководство тоже использует железнодорожный транспорт. героин везут в вагонах с хлопком. 300 400 тонн героина в год. Экипаж русские и украинцы, флаг Белиза. Так что перейдем к другой теме. Как чекистская мафия делит награбленные деньги. Относительно дележки награбленного предлагается такая гипотеза. общак, куда идет все, награбленное бандой. Некоторый материал для таких рассуждений есть. Разумеется, никто не говорит про себя. Бандиты тоже называют друг друга ласково. Скорее всего, по нескольку сотен чекистов. 2, один пишет о летающих тарелочках. Посмотрим на возможных кандидатов в мафию. выгнан из Испании в 1977 г. Это главный институт по общественным наукам. Тоже крупный деятель, как бы ученый. выгнали из Англии в 1983 г. тогда перебили все правление этой фирмы. Недостаток в этих исследованиях только один. Чекисты грабят Россию всеми возможными способами. сами американские спецслужбы все и организовали. Наверное, ждал с утра у телефона. Новый взгляд на борьбу чекистских кланов. Борьба за власть после смерти Андропова. Никакие заговоры тут невозможны в принципе. Наверное, на кубинскую и нашу разведки. Этот выдающийся деятель заслуживает отдельного разговора. Даже Березовского чуть было не взорвали. Недавно вместо Касьянова назначили премьер-министром Фрадкова. Видимо считают, что так будет надежнее. Так теперь стало называться Министерство Безопасности. Погром был почище, чем при Бакатине. Только теперь уже европейцы разгоняли азиатов. контрразведку опять возглавил представитель азиатской мафии. Занимался шпионажем в странах Латинской Америки. Возможно, Белавенцев из военной разведки ГРУ. Потом Новикомбанк, на базе внешней разведки. возглавил этот банк в 1995 г. директор Чемезов, другой шпион из ГДР. шпион, с вероятностью в 90 процентов. С января 1993 года первый зам. Так сказать, вернулся к своим истокам. Окончил МГИМО, где изучал немецкий язык. Правда, взлет этот был очень недолгим. директора Института Стратегических Оценок и Анализа. В 1954 году окончил истфак МГУ. стал отвечать за свободу всего материка. и начал службу в КГБ Литвы. Там отмечены места его работы Германия. так же сделал его друг Костин. ГДР, ФРГ, Западный Берлин, объединенная Германия. Потом был в центральном аппарате СВР. был заведующим Международным Отделом Ленинградского Обкома. С 1994 года занимался охранным бизнесом. Муров занимается только охраной президента Путина. в 6 или 7 Отделы разведки. Шпионил под крышей торгпредства в США. Об этом банке имеется такая информация. Про Николаева есть только одно упоминание. Выборы губернатора Петербурга в 1996 году. Во внешней разведке с 1966 года. азиаты охотно уступали такие почетные должности. Чем эта организация занимается, точно неизвестно. Но суть дела и так понятна. получил 13 процентов голосов 4 место. Но это ерунда, его заместителя М. Во внешней разведке с 1952 года. он был специальным помощником начальника разведки. он стал первым заместителем начальника разведки. С 2000 года руководит АО Зарубежнефть. В мае 2001 года возглавил ГОСИНКОР. С 1982 года во внешней разведке. Из 4 Отдела ПГУ 12 человек. Из 5 Отдела только 8 человек. Европейская мафия внешней разведки - дополнение. В 1982 году окончил Саратовский Университет. Знает английский, французский и датский язык. С 1991 года возглавлял пресс-бюро СВР. С 1976 года служил в КГБ. скорее всего, служил во внешней разведке. если их еще не разоблачили враги. Компания производит знаменитые комплексы ПВО С-300. В КГБ попал с комсомольской работы. Главная загадка в карьере генерала Ушакова. Усманова, лидера узбекской ОПГ в Москве. Из Индии Евстафьев перебрался в Японию. Сейчас он уже начальник Департамента СВР. Работал в Иране, как представитель Ингосстраха. Был арестован и выслан в СССР. В 1975 году возглавил 1 Отдел. Второй известный факт из биографии Крысина. Официальными учредителями были предприятия аэрокосмического комплекса. Европейским его назвали, видимо, для конспирации. Сделал свою карьеру на Фиделе Кастро. Президентом этого банка чекисты поставили А. Шпионил под видом переводчика в Иране. Маргелов участвовал в предвыборной кампании Ельцина. С ноября 1999 года начальник Росинформцентра. Конечно, можно только посочувствовать такой трагедии. Начал службу в 8 Отделе ПГУ. Потом служил главным резидентом в Индии. Служил в разведке с 1969 года. Особенков стал первым начальником этого ДАПСП. для чего им понадобился ДАПСП, неизвестно. Работал в Никарагуа, Алжире, Йемене, Афганистане. Где и трудится по сей день. Резидентом КГБ тогда был генерал Я. После августовского путча начался стремительный взлет. Из 14 Отдела ПГУ 8 человек. Иран 2, Афганистан 2, Турция 1. Азиаты уже два раза захватывали Кремль. в 1985 и в 1991 годах. Сколько будут продолжаться эти циклы неизвестно. Затем Булатов возглавлял московский банк Отон. Не всегда такое банкротство означает неуспех. Последний представляет собой довольно крупный проект. Закончил Ленинградский Кораблестроительный Институт, работал инженером. С 1974 года работал в АПН. запасы около 2 триллионов кубических метров. Чем теперь занимается Кожемякин, нам неизвестно. Убивать людей в Афганистане было легче. Некоторое время Ликутов возглавлял телекомпанию ТВ-Центр. Ничем другим наши политики не занимаются. только 27 регионов в 2002 году. Мегафон уже организовал филиал в Таджикистане. Работал в МИД до 1999 года. Подозревается в контрабанде и финансовых махинациях. В 1984 закончил международный факультет МФИ. Собственный капитал банка 25 миллионов долларов. выпускник Института стран Азии и Африки. Больше всего работы было в Африке. Например, когда была резня в Руанде. Окончил Институт стран Азии и Африки. Затем дважды возглавлял Центральный Банк России. имеет лицензию на работу с драгметаллами. В 1966 году окончил журфак МГУ. Генерал-лейтенант КГБ, по данным сайта apn. Эта фирма заведует Московской волоконно-оптической сетью. Азиаты теперь рады даже таким постам. Матюхину пришлось перейти в действующий резерв. перешел в финансовую империю, основанную О. Раньше у нас была такая гипотеза. Возможно, здесь повлияло ставропольское происхождение Андропова. надо подключать к этому делу молодежь. ШАТАЛИН Станислав Сергеевич сравнительно молодой членкор. Прозрел он только к 1991 году. БУРБУЛИС Геннадий Эдуардович родом из Свердловска. он был своим человеком для Ельцина. Это обстоятельство перевесило полный дилетантизм Бурбулиса. он был специалистом по марксистско-ленинской философии. Чубайс получил повышение, его назначили вице-премьером. Но можете сами посмотреть на карту. потом учился и на юрфаке ЛГУ. комсомольская работа, местное телевидение и т. Долгое время был правой рукой Ельцина. что было для него большим понижением. Присмотримся поближе к этим вождям угнетенных. Был там заместителем командующего ВВС армии. УКГБ Ленинграда и УКГБ Москвы, т. История независимой Ичкерии содержит много тайн. разворовывать госбюджет и природные богатства России. Связи Березовского с чеченскими группировками общеизвестны. Называют самые разные причины Например нефть. Для правящей верхушки возникло неразрешимое противоречие. Иначе власть автоматически переходила к зюгановцам. И даже открыто обсуждался в печати. бывший политработник из системы МВД, питерский. всех конкурентов отшивали самым наглым образом. Чтобы изобразить конкуренцию, сделали нехитрый фокус. Конкретно, с 5 Отделом ПГУ КГБ. уголовное дело формально еще не закрыто. Сейчас Абрамовичу принадлежит не менее 36. А под контролем Абрамовича оказалось правительство. первый вице-премьер Аксененко и некоторые министры. Сейчас положение у Абрамовича довольно неопределенное. Что было дальше, можно не рассказывать. собственно, он его и не покидал. Окончил Московский Институт Стали и Сплавов. кому еще был нужен Большой Театр. организовал торговлю восточными коврами ручной работы. Альфа-банк был организован КГБ и КПСС. Потом перешел на Карагандинский металлургический комбинат. Работал завлабом в Институте высоких температур. 3 металлургических комбината и множество заводов. И только один простой вице-президент О. В левых кругах Богданов считается патриотом-державником. Авен из команды молодых экономистов, т. такая деятельность у нас считалась антисоветской. Сейчас возглавляет компанию Crown Resources AG. Сейчас находится в розыске, где-то скрывается. Из ЮКОСа, был арестован самым первым. В банке МЕНАТЕП с 1990 года. Затем возглавил управление делами московской мэрии. Это ошибка должны извиниться перед Лебедевым. Но трудовые сбережения у него остались. Это все, что о нем известно. Что это такое, объяснять не нужно. СВР держала в МАПО-банке свои счета. Во-первых, бросается в глаза обилие провинциалов. Совсем другое дело политические скорпионы, т. Бывший командующий 40 Армией в Афганистане. Занимался мелкой партийной работой в Москве. Потом работал в Госкомитете по науке. Казалось бы, все ясно человек Чубайса. Яров был первым секретарем Гатчинского горкома. Казалось бы, Шевченко распоряжался мелкими делами. Случаются, так сказать, вопиющие нарушения протокола. Окончил МГПИ, там же и работал. Помощник Президента по связям с общественностью. Сейчас он работает послом в Дании. Работал на ВАЗе с 1967 года. на Жигули тогда был большой спрос. Был генеральным директором НПО Дальняя связь. С Черномырдиным знаком с 1981 года. В правительстве лоббировал интересы президента Илюмжинова. Этот банк был создан олигархом Иванишвили. Давыдов, безусловно, представитель азиатской мафии разведки. Благодаря чему Давыдов сделал стремительную карьеру. весь экспорт сырья шел через него. московские чекисты получили два важных поста. Савостьянов стал там курировать кадровые вопросы. Так началась его карьера, как журналиста. Теперь перейдем к команде заместителей Юмашева. Там тогда руководил соратник Черномырдина Вяхирев. С 1982 работал на юрфаке МГУ. Но к ним там относились сурово. Организовал и возглавил частное агентство Интерфакс. Мы его пропустили ранее по недосмотру. В 1990 году стал председателем райисполкома. В 1987 году познакомился с Чубайсом. тот писал отзыв на его диссертацию. Экономист, окончил МИНХ в 1966 году. Это уравнение еще никто не опровергнул. Опять мы видим правительство молодых экономистов. состоялся аукцион по продаже акций Связьинвеста. Формально продавался только пакет из 25. Предложили заплатить за Связьинвест реальную стоимость. но Госдума наотрез отказалась его утвердить. Среднюю школу закончил в городе Сочи. В 1991 году Кириенко занялся бизнесом. правительство возглавлял тогда крутой демократ Кириенко. Булгак опять стал вице-премьером по науке. в правительстве Кириенко был простым министром. В 1990 году возглавил это министерство. был депутатский запрос о нем Явлинского. Владимир Рыжков молодой бюрократ с Алтая. Потом Федоров работал в Европейском банке. Геращенко уже был председателем Госбанка СССР. так и назвали партию Единая Россия. Потом перешла в аппарат госсоветника Станкевича. вице-президентом агентства Интерфакс, советником Бориса Немцова. Бывший следователь прокуратуры из Курской области. Работал в журнале Огонек, юридическим экспертом. Был уволен в марте 2004 года. Получается, что Петрова чекисты арестовали зря. Впрочем, Чаплыгин особенно сильно не пострадал. Но это все были мелкие разборки. И началось все с Администрации Президента. Комиссар работал на семью, Яров тоже. а Савостьянов был из клана Лужкова. притом какой это был бурный год. Апофеоз этой битвы наступил в апреле. из 5 вице-премьеров оставили одну Матвиенко. Потом опять стал министром путей сообщения. Инженер, работал в Ленинградском Оптико-Механическом Объединении. в основном их убивали наши солдаты. Даже комментировать ничего не нужно было. эта фотография появилась в газете Версия. Но Рушайло остался на своем месте. Большого ума от кандидата не требуется. Новым директором ФСБ стал генерал Патрушев. которое ни о чем не предупредили. и перетащил туда свою государственную клиентуру. Спрашивается, при чем здесь чеченские террористы. Сечин, Абрамов, Медведев и Виктор Иванов. руководитель аппарата или секретариата и т. Вершина его карьеры заведующий Канцелярией Президента. транзит героина из Афганистана в Европу. Окончил юрфак ЛГУ в 1987 году. Это предположение не такое уж абсурдное. И больше эти друзья не расставались. и вскоре вообще сбежал за границу. Путин тогда занимался своей избирательной кампанией. Щербака и Шойгу сняли с вице-премьеров. Гордеева назначили вице-премьером по сельскому хозяйству. состав вице-премьеров несколько лет не менялся. а Сергей Иванов стал министром обороны. Взять хотя бы публичное высказывание С. вот, полюбуйтесь на этих чеченских бандитов. В 1992 году окончил юрфак МГУ. Начался новый этап в истории КГБ. Трое были переведены в простые министры. Питерский юрист Медведев остался руководителем АП. Виктор Иванов, Поллыева, Шувалов, Приходько, Абрамов. питерский чекист Сечин и семейный Сурков. Относительно темных мест в биографии Назарова. МИНСВЯЗИ ЭСТОНИИ КГБ ЭСТОНИИ ПГУ КГБ. С мая 2004 года помощник Президента. Еще одно важное назначение 2004 года. заместитель директора ФСБ начальник Инспекторского Управления. Это было логично со стороны партии. Так возник знаменитый Институт системных исследований. Теперь перейдем к заместителям директора ВНИИСИ. Кто этот чекист, бывший заместитель Гвишиани. Пока что вернемся к известным лицам. О Станиславе ШАТАЛИНЕ мы уже говорили. Шаталин и там стал заместителем директора. Шохин, Салтыков, Нечаев, Головков и другие. Разумеется, Сейтов был офицером внешней разведки. Но Болгария не совсем обычная страна. Теперь перейдем непосредственно к сотрудникам ВНИИСИ. тут сильно помогло происхождение Егора Гайдара. но больше помогли связи его отца. Напомним для тех, кто уже забыл. Авен был назначен министром внешнеэкономических связей. На самом деле это не так. был преподавателем техникума, инженером и т. Гайдар, Авен, Ананьин, Широнин и другие. У него было длинное, казенное название. Тут последовала смерть Андропова, воцарился Черненко. Казалось бы, все должно быть наоборот. газета Стрингер за октябрь 2002 года. Приведем информацию из более достоверных источников. Потом работал на экономическом факультете МГУ. Попова ожидал пост декана экономического факультета. Совершенно непонятно, от кого такая конспирация. Есть еще одна информация относительно Лаксенбурга. Одной из таких лабораторий заведовал Ясин. был заместителем председателя НДР и т. с ним не согласовали это назначение. Привлекался к разработке государственных экономических программ. но на стажировке в МИПСА побывал. Теперь спустимся на уровень заместителя министра. С 1980 года работал в ЦЭМИ. Машиц активно участвовал в семинарах Гайдара-Чубайса. эти министерства бесконечно объединяют и разъединяют. результат игры на ценных бумагах ГКО. Сейчас Фонотов возглавляет какой-то научный фонд. вместе с Машицом, Вавиловым и Глазьевым. После чего благополучно скрылся за границей. М здесь означает Макиавелли, надо полагать. и в президентских выборах в Монголии. ВНИИСИ, ЦЭМИ и ленинградская группа Чубайса. Неизвестно в этой истории только одно. Перейдем к хронике создания кружка Чубайса. Это были Чубайс, Глазков и Ярмагаев. Поиск новых кандидатов в кружок продолжался. даже если эта история не выдумана. Просто дали ему пинка и все. Зато Чубайс быстро усваивал чужие идеи. Змеиной Горке был тогда Георгий ТРОФИМОВ. Где было еще бороться за демократию. Для революции снизу такая ситуация невозможна. Никакого пассивного ожидания не может быть. Львин сейчас активно высказывается в Интернете. Окончил экономический факультет МГУ в1983 году. и стал директором Института Экономического Анализа. Учился в ЛФЭИ вместе с Кохом. оба поступили туда в 1978 году. В 1987 году Кох защитил диссертацию. Сестрорецк подчинялся городу, а не области. ему бы служить во внешней разведке. другим первым заместителем был тогда Путин. они вышли из других структур КГБ. Теперь вернемся к московской команде Шаталина-Гайдара. Институт Экономики и Прогнозирования Научно-Технического Прогресса. потом преподавал на экономическом факультете МГУ. Другой крупный деятель из Новосибирска Павленко. Правда, насчет Мостового остаются некоторые сомнения. Из ВНИИСИ 2 вице-премьера, 4 министра. Из журнала Коммунист 1 заместитель министра. от начальника департамента до советника правительства. боролись за власть разведка и контрразведка. или те, кто за ним стоял. полностью обновил все государственное руководство СССР. Тогда сформировалась эта будущая команда путчистов. Язов, Пуго, Павлов, Янаев и т. А когда эти два стихийных процесса. Теперь перейдем к органам государственной власти. команда Гайдара-Чубайса плюс ближайшие соратники Ельцина. это все были территории московского клана. чеченцы здесь были только на подхвате. Да и поет он довольно прилично. или низин, это смотря как посмотреть. кроме России и СССР, это Украина. у них нашлось много общих знакомых. О Квантришвили Кобзон сказал тогда так. Похоже, что так оно и было. был ли там Кобзон, нам неизвестно. Постараемся ответить на этот логичный вопрос. Разговор о московском клане будет продолжен. БАНДИТСКАЯ ВОЙНА 90-Х ГОДОВ В МОСКВЕ. Более культурный вариант это мифа такой. Уже давно было замечено странное совпадение. Кто такие солнцевские, все прекрасно знают. Если Сильвестр обычный бандит из качков. Все эти великие деятели, включая Иванькова. в Северной, Центральной и Южной Америке. Судьба у этой четверки была разная. Первым из них был убит О. Буторин сначала служил прапорщиком в стройбате. Вот этот бывший прапорщик из стройбата. У Буторина было несколько бригад киллеров. Одинцовские во главе с Дмитрием Белкиным. смертная казнь в присутствии остальных бандитов. Вместо этого там встречается другая версия. может, он был родственник генерала Куликова. всех подряд режет, взрывает и т. Теперь перейдем непосредственно к банде Филина. он же французский гражданин Серж Родин. Ру появились сначала распечатки подслушанных разговоров. Но потом у них пути разошлись. он также прослушивал их телефонные разговоры. А заодно собирались убить его, Петрова. его даже называть здесь не стоит. Это возможно только в том случае. просто обнаглели от безнаказанности эти ребята. Грузии и в Приволжском Федеральном Округе. он все еще нужен кремлевской мафии. контрабанда алмазов из Африки и т. а за шпионаж в пользу СССР. Дальше о Калмановиче рассказывать особо нечего. Принадлежность Калмановича к московскому клану несомненна. Последние сведения о деловой жизни Калмановича. тренировка баскетболисток для него только отдых. А на третьем месте была Прибалтика. иногда встречается другой вариант названия Сиабеко. Неизвестно ни точное количество вывезенного золота. он и там числился советником президента. Что собой представляла эта компания Украина. Одновременно Бирштейна попросили и из Киргизии. надо полагать, по той же причине. осталась тогда у него одна Молдавия. ложной скромностью он никогда не страдал. Потом Лучанский стал проректором Латвийского Университета. он был проректором по хозяйственной части. Там кандидатам задавали всякие дурацкие вопросы. кто в этой стране возглавляет компартию. у кремлевской мафии были свои олигархи. за которым стоят Лучанский и Калманович. Шодиев - бывший чиновник советского МИДа. теперь все наркотики пойдут через Новороссийск. Такие люди нам самим очень нужны. как и у прочих подобных олигархов. Но это так, небольшое лирическое отступление. Мы с таким утверждением не согласны. Спрашивается что же они не поделили. Наш восторг умеряет лишь некоторый скептицизм. Видный деятель из банды Филина А. в организации этой встречи в верхах. скорее всего, так оно и было. типа разоблачения сговора Басаева и Волошина. точнее сказать, в общак чекистской мафии. эту оппозицию возглавил другой уголовник Лабазанов. Нухаев был видным деятелем дудаевского режима. Березовский попал в семейный клан КГБ. как и весь чекистский проект ВНИИСИ. автор популярных романов из жизни олигархов. Умер Лев Шейнин в 1967 году. Например, кое-что удалось узнать разведке Израиля. Вот для чего тут понадобился Гайдамак. Но здесь имеется очень простое объяснение. Вот краткая биография нового президента АЛРОСы. В 1994 году Ничипорук занялся бизнесом. стал председателем правления Банка Развития Предпринимательства. Сейчас у нас классификация немного изменилась. Но недостатка в оружии нет нигде. как и все такие агенты КГБ. чекисты тогда плевали на все запреты. Занимается бизнесом Леваев и в России. Г-н Греченевский, внимательно прочитали ваши публикации. Саркисян офицером ФСБ никогда не был. Саркисяном для переписки с его добровольной. - Господа директора Far West Ltd. Значит, вы все теперь одна семья. Зря, это не такое прибыльное дело. а также бывшие офицеры ФСБ М. которых уволили из органов этим летом. - Ответьте только на один вопрос. Вы ведь не из команды Кремля. При этом состав тусовок зачастую случаен. Тем самым для нас минимизируется конкуренция. Более того, сами собираемся это сделать. Г-н Греченевский, отвечаем на ваше письмо. - Господа Филин, Суриков и Саидов. - Мы не возражаем против публикации. At the site of this company. they published at their site pravda. Ermarth ever heard about our agency. I am personally acquainted with Mr. Ermarth as political scientist since 1996. А как насчет наркотраффика в Европу. ПРИЛОЖЕНИЕ К ОТКРЫТОМУ ПИСЬМУ ФРИЦУ ЭРМАРТУ. Это не первый наш обмен письмами. они опубликовали на своем сайте pravda. КАДРОВЫЕ ПЕРЕСТАНОВКИ В НОЯБРЕ 2005 ГОДА. раньше там было значительное преобладание семейных. Там есть еще один интересный момент. И только этого Дантеса и видели. Вывод отсюда может быть только один. Сам ходит никто его не поддерживает. Возможно, что так оно и было. Случилось сразу две катастрофы почти одновременно. Но только при одном маленьком условии. Вот здесь конструкторы допустили роковую ошибку. Я лично склоняюсь к другому мнению. Рогожина тогда тоже очень скоро уволили. то там можно найти кое-что интересное. Перейдем теперь к более серьезным вопросам. он очень осведомлен в некоторых вопросах. Мало ли что болтает желтая пресса. Перейдем теперь к другим чекистским наукам. разработать информационную систему предупреждения ракетно-ядерного удара. РАСПАД СОВЕТСКОЙ ИМПЕРИИ или ЛАСКОВЫЙ МИША. их всех купили или завербовали американцы. Все на самом деле было сложнее. Заложили исходные данные получили объективный результат. лучше не воевать с этой Антантой. Только голые цифры и правила арифметики. Нам пора остановиться и подвести итоги. Буковского - ответ на 22-ю часть. Причем была применена классическая схема конспирации. в эту тайную организацию сотрудников КГБ. А вот это уже прямая ложь. он уже давно его не скрывает. Продолжим наш разговор о Госстрое СССР. До Баталина Госстрой был скромной конторой. с ней все ясно система МИПСА-ВНИИСИ-ЦЭМИ. тоже все ясно МИПСА-ВНИИСИ-Институт проблем управления. в правительство Кириенко уже не попал. поработал в НИИ труда при Госкомтруде. несколько сотен экземпляров все до единого. Только тут Явлинский что-то начал понимать. пока Советский Союз окончательно не распался. чтобы не платить большие таможенные пошлины. Всего из Госкомтруда было три вице-премьера. Юрий Баталин, Григорий Явлинский, Владимир Щербаков. Кугушев отзывается о нем с похвалой. Родилась на Украине, как и Явлинский. Затем Безлепкина занимала пост советника премьер-министра. После чего он перешел во Внешторгбанк. После распада СССР Хромушин занялся бизнесом. Потом он был вице-президентом РАО ЕЭС. Земляк Григория Явлинского уроженец Львовской области. Это был уполномоченный банк правительства Москвы. Вернемся к постоянным авторам суриковского сайта. тот самый кремлевский колдун из КГБ. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА БОРЬБУ ЧЕКИСТСКИХ ГРУППИРОВОК. События на Кавказе теперь выглядят так. Как он тогда наехал на Гусинского. Еще один капитальный факт отсюда следует. Летом 1996 года произошел государственный переворот. Ничего невероятного в такой гипотезе нет. Где он шпионил, никто не знает. Из ПГУ Ананьев перешел в 6. совершенно открыто в газетах был снимок. в Москве были тогда горы трупов. Сейчас коржаковцы опять поливают московский клан. - и тому подобные глубокие мысли. лучше такие борцы, чем вообще никаких. Почему они держат себя так нагло. И почти сразу же Буданов засветился. притом от них будет больше толку. а таковых человек 20-30, не больше. прошлый раз мы ошиблись в датах. Или полагаете, что это очередное коварство. На этом я свою рецензию заканчиваю. пусть не 50 тонн героина будет. и что там в них завернуто. Скорее всего, вы просто выкладываете 99. Проект с Касьяновым вы действительно свернули. Так что именно так очередное коварство. И последнее - о наших статьях. - это гадания на кофейной гуще. Я лично считаю, что некоторое время. Включая даже так называемого президента Афганистана. А причиной увольнения господина Ананьева из. Так что Борис Львин не прав. Я должен извиниться перед Антоном Суриковым. Как мы уже говорили, в Москве. а также в других городах России. Коржаков позднее выяснил из чеченских источников. Это еще не все, идем дальше. Бурбулиса, Лобова, Юрия Петрова и прочих. чтобы удержать Чечню в составе России. те вообще ничего не могли понять. C Барсуковым все и так ясно. Ознакомился с главой 25 вашей книги. Первый чем же закончилась эта кампания. Прошлые претензии к нам дополняют нынешние. А уж вы поступайте как знаете. как до раскола им был Коржаков. Может действительно, была только легкая размолвка. но надо еще разбираться с этим. Операция Преемник была проведена просто блестяще. Я не могу понять ваши мотивы. Тем более не понимают ваших мотивов. Правда и здесь к месту оказался. а ко всей вашей чекистской мафии. когда он работал пресс-секретарем президента Ельцина. Мы журналисты мы политикой не занимаемся. Некоторые демократы до сих пор недоумевают. Здесь надо немного прояснить такой вопрос. миллиарды долларов выручки за экспорт оружия. акций всего за 12 миллионов долларов. примерно половина цены одного современного истребителя. сделанные на тех же российских заводах. Причем прекрасно обошелся без всякой приватизации. Для начала в августе 1996 года. Единой мафии ГРУ никогда не было. В Сети есть очень интересная информация. резидент ГРУ в Сирии Александр Капараулов. дружба с Чубайсом никого не украшает. Еще такая фраза Коржакова нам запомнилась. президенту Ельцину тогда подбросил Бурбулис т. Как объяснить всю эту полевановскую эпопею. ему досталась также нефтяная компания СЕДАНКО. если конечно, таковые вообще тогда были. все тогда оказались ярыми сторонниками демократии. теперь его лучше называть клан Чубайса-Березовского. вскоре он оказался в руководстве МАПО-банка. явно работали на этот чекистский клан. для него это было большое понижение. Премьер-министром остался Черномырдин из московского клана. олигарх Потанин и питерский чиновник Большаков. с Ельциным тогда общались только письменно. Это было позорное поражение федеральных войск. при том же самом премьере Чернормырдине. до нового раскола, во всяком случае. Разбивка по чекистским кланам проведена нами. ведь если капитал одного из кланов. превосходит сумму капиталов двух других кланов. нужно не стараться уничтожить основание треугольника. Но тут была некоторая существенная разница. Недавно эта версия получила новое подтверждение. Это вранье тянется уже долгие годы. помнится, президент Ельцин в 1996 году. Но сейчас, похоже, уже не врут. Спрашивается, за что наш народ получил. дает подсказку, что от нас ждут. Но нашим генералам на это наплевать. около 1000 за тот же год. возле Путина еще два года назад. об этом писали тогда катарские газеты. Видимо, наших террористов с самого начала. а потом сдали их катарской полиции. есть и такая версия этих событий. и это в определенной степени правда. Это еще один довод в пользу. у него не такая уж прочная. Касьянова и Мамута во всех подробностях. был тогда примерно 800 миллионов долларов. Что было дальше об этом все. Антон Суриков когда-то так отозвался относительно. Скорее всего, Суриков сейчас нам просто. Попробуем сами как-то логически объяснить этот. Касьянов явно не похож на самоубийцу-камикадзе. тогда у них будет навара больше. Причем по подсчетам некоторых аналитиков непосредственно. олигархом Дерипаской который будто бы состоялся. в апреле и мае этого года. МК от 20 февраля 2003 года. идеальная фигура для объединения всей оппозиции. Правительство Кириенко или Кремлевский театр абсурда. К весне 1998 года преобладание блока. ему было тогда только 35 лет. репутация которого не представляла особой ценности. но это было очень маловероятное событие. в том числе и сам А. И вот чем кончилась эта борьба. фирму Микояна полностью подчинили фирме Сухого. которые заняли в МАПО руководящие посты. Но речь сейчас не об этом. Никитин и стал одним из таких. общей суммой больше 11 миллиардов долларов. московскому клану это был тогда для. подарок еще слаще, чем миллиарды из. получилась на этот раз такая острая. Президент Ельцин назначил Виктора Черномырдина и. 31 августа Госдума отклонила назначение Черномырдина. 7 сентября Госдума вторично отвергла Черномырдина. Именно это обстоятельство оказалось тогда решающим. а такой хоккей нам не нужен. очень небольшую часть прежнего громадного состояния. Это, как оказалось, была гнилая тактика. Ельцин тогда почти полностью сдал оппозиции. на которой они тогда еще держались. которые заняли в МАПО руководящие посты. к которому относится также банда Филина. как бы к ней не относиться. но Путин тоже только номинальный лидер. возможно, что и прячем у себя. Приму к сведению спасибо за разъяснение. опыт взаимодействия с силами радикального Ислама. Я это не осуждаю, лишь констатирую. было бы целесообразней поискать в Пакистане. Такая опасность идейной перевербовки была всегда. Они с такой проблемой тогда столкнулись. не вижу для этого значительной мотивации. Пять веков назад он тоже существовал. не вижу для этого значительной мотивации. которую тогда возглавлял принц Турки аль-Фейсал. А к концу 90-х годов свой. что было потом, после 9 11. Конечно, эта монополия многих не устраивает. пришлось оставить все операции такого уровня. Вам, Олег Николаевич, особенно с учетом. а про наличие бразильского не было. Похожая коллизия и с господином Косманом. И, кроме того, глупый, как, например. и которая существует по сей день. Спасибо за информацию приму к сведению. Дело ведь не в их мотивах. Скорее уж они вами начнут манипулировать. Но в любом случае, террористическая организация. Я прочитал Ваше изложение доклада Кургиняна. А если вас не устраивает выражение. которая им раньше даже не снилась. Путин только пародия на настоящего шпиона. Газпром, Роснефть - это разве ларьки. Аль-Каида - это глобальная сетевая структура. Поэтому, кстати, засветки и были неполными. Так решило государство, а не мы. всех заработанных денег перечислять в Центр. МВД министр Степашин из московского клана. СВР директор Трубников, соратник Евгения Примакова. совершенно невообразимая вещь для любой армии. но ничего из этого не вышло. Причина этого поражения московского клана известна. явился директор ФСБ Путин с букетом. Кстати сказать, уже 14 апреля, т. Есть хороший источник по этой теме. надо было выждать еще несколько месяцев. Оппозиция тут же вздохнула с облегчением. ПРАВИТЕЛЬСТВО СТЕПАШИНА или КРЕМЛЬ ВЗЯЛ ПАУЗУ. Только теперь наверху оказался клан Чубайса. выбор здесь был за кланом Чубайса. Хотя семья c этой кандидатурой согласилась. его там встретили, как родного отца. Этот удивительный факт надо как-то объяснить. Путина из его же собственного клана. так сказать, в духе учения Фрейда. Нас такие тонкости пока не интересуют. получил именно от Вас кое-какую информацию. стал директором ИПРОГ по Вашей рекомендации. И каждому воздастся за все содеянное. акул Уолл-стрита, как их поэтически называют. Изучение этих трех бывших братских республик. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА ПРАВЯЩИЕ КЛАНЫ США. правительства многих стран также контролируются ими. Скорее всего, так оно и было. власть американских спецслужб над своей страной. победа на президентских выборах пары Рейган-Буш. зачем мы кормим эту ораву бездельников. Это событие тоже может быть отнесено. это было 20 марта 1995 года. Все дело в особенностях американской конституции. аль-Кайда зачем-то взорвала в один день. сразу два американских посольства в Африке. Переходим теперь к правлению президента Буша-младшего. Кому-то ведь надо и государством управлять. В нашей книге такие закрытые системы. как их немного поэтически называет Кургинян. именуются более грубым словом чекистская мафия. тоже раньше работал в Goldman Sachs. сейчас эти партии уже чистая формальность. Правда, отдельные видные представители Демократической партии. особенно, если не хочется его видеть. Человечество вступило тогда в новую эпоху. И главным пунктом там наверняка было. через два года после ракетного кризиса. Соответственно, продолжали и вылавливать вражеских шпионов. мы уже о нем ранее говорили. обычно называют еще более скромные цифры. Продолжим наш разговор об американских кланах. А до этого Крючков много лет. боялись к нему даже близко подойти. едва не взорвали Березовского и т. Похоже, что Иванькову просто не повезло. кому-то вдруг срочно понадобилось посадить Иванькова. Не нужны нам ваши поганые деньги. Со многим сказанным в целом согласен. Даже чисто внешне очевидна связь В. с влиятельными кругами Демократической партии США. Согласен с Вашим замечанием относительно Китая. У меня была, впрочем, попытка затронуть. да еще в трех странах попеременно. Нет, кроме разных разговоров в поддержку. Насчет Егора Гайдара Вам виднее, конечно. Кстати, напрасно вы отнесли ГРУ к. имам Хомейни немало сделал для своего. нынешний глава проамериканских властей иракского Курдистана. СССР с ними контактов не поддерживал. просто как гораздо более распространенное наименование. еще с Андропова, по крайней мере. А это и есть клан Чейни-Рамсфелда. Насчет связей московского клана с США. слова в политике ничего не значат. Это могут быть мелкие, внутриклановые дрязги. Как говорил Станиславский в таких случаях. И еще такая народная мудрость есть. Даже Австрия хотела было закупить советские. лет 7 назад, но американцы запретили. А советские технологии все уже украли. оружия и технологий, то их нет. Моя точка зрения пока остается прежняя. Поэтому переход этих территорий к Китаю. и только заведет нас в сторону. Поздравляю вас с наступающим Новым годом. и тут я с ними согласен. Или давайте оставим и эту тему. Всего доброго и с наступающим праздником. Но у меня есть собственные наблюдения. Зубаковым, ныне работающим в Совете безопасности. Примакова входил и ведущий аналитик С. Гусинским вы легко почерпнете из интернета. и пользовался поддержкой не только Ю. в них коллективные интересы своих членов. США, Саудовская Аравия, Иран, Индонезия, Украина. акций соответственно, имеют каждый свой бизнес. Филина он в Бразилии и Колумбии. Коммерческими партнерами фирм, совладелец которых В. Об оружии, военных и двойных технологиях. Дальше, в конце 1998 года был. На самом деле, участие этого либерального. Случаются такие вещи, хотя и редко. Так на кого я тогда работаю. Сергей Иванов лучший друг московского клана. Я огорчен вашими подозрениями насчет дезинформации. клан КГБ даже говорить не приходится. в очередной раз признать Вашу правоту. и многих других боевиков аль-Кайды, кстати. такую слишком уж прямолинейную теорию опровергает. И еще с самого начала этой. - еще больше денег в кармане. У бин Ладена недостатка в таких. После этого чуть ли не все. даже коммунист Наджибулла вдруг стал правоверным. Аль-Кайде надо было срочно искать свою. Израильтяне хотели отколоть от этого светского. Но главное, конечно, заключалось в другом. бин Ладен уже привык к таким. НА КАКУЮ СПЕЦСЛУЖБУ ТЕПЕРЬ РАБОТАЕТ АЛЬ-КАЙДА. нефть на нашей планете действительно кончается. с этой террористической организацией американские спецслужбы. БОРЬБА С МУСУЛЬМАНСКИМ ТЕРРОРИЗМОМ АМЕРИКАНСКИХ СПЕЦСЛУЖБ. Это и есть наш главный вывод. не говоря уже о простых оперативниках. Чуть не сорвали такую важную операцию. Хотя они не сдавались и пытались. Местные чекисты случайно об этом узнали. Это была вовсе не пустая любознательность. у этих боевиков условно обозначался как. аль-Кайда собиралась таким способом отпраздновать миллениум. не считая разных чисто детских уловок. Кен Уильямс наткнулся на ту же. Тогда готовилась совсем уж чудовищная операция. Только на первом этапе этой операции. и выдал все эти планы аль-Кайды. На что этот террорист ему ответил. будет атака с использованием пассажирских самолетов. You ve covered your ass, now. Тенет просто обеспечил себе алиби -. - а была пущена крылатая ракета. Олег, извините, не помню русской клавиатуры. Об этом есть даже косвенные документы. примерно 600 миллионов долларов в год. Я не хочу быть неправильно понятым. Я не выступаю адвокатом советских спецслужб. - некоторые источники даже цифру приводят. Его приход разрядил атмосферу в обществе. Значит, президента Садата убили сами американцы. может теперь развиваться без всяких препятствий. Почему так произошло нам пока неизвестно. Пока мы просто отметим это совпадение. На Украине мы видим аналогичную картину. Отличие от России проявилось и здесь. он же клан Кучмы на Украине. Разница здесь была только по форме. 9 марта массовые беспорядки в Киеве. Новым премьером назначен Кинах, человек Кучмы. включая группировки Тимошенко, Ющенко и коммунистов. Число участников превысило 100 тысяч человек. Правда, одна провокация все же была. Внешняя сторона дела тут всем известна. На этом мы пока подведем черту. Например, один из лидеров казахстанской оппозиции. Такой бизнес уже скрыть гораздо труднее. Но я должен разочаровать казахстанских граждан. Правда, есть одно небольшое нефтяное месторождение. И это не из простой любознательности. как ее теперь сами казахи называют. Эта фирма Сосковца тоже хорошо поработала. для убийства был использован угнанный Запорожец. ДЖЕЙМС ГИФФЕН или ПОДВИГ АМЕРИКАНСКОГО РАЗВЕДЧИКА. Такое интересное сообщение нам как-то попалось. Свое громадное по местным масштабам состояние. Газета зарегистрирована в апреле 2001 года. Газета это политика в чистом виде. Алишер Сагадиев, Кто манипулирует нашим сознанием. была главным редактором газет и т. К слову сказать, за долю Казахстана. Продолжим наш разговор о казахстанских делах. как и у нас, в России. не по своей воле, надо полагать. Генерал Хадеев бывший заместитель председателя КНБ. Здесь для нас сейчас интереснее другое. Я фактически представляю там Центральную Азию. РАХАТ АЛИЕВ БЫВШИЙ ЗЯТЬ ПРЕЗИДЕНТА НАЗАРБАЕВА. Нурсултан Назарбаев тогда возглавлял правительство республики. Тут нам надо сделать небольшое замечание. Идем дальше по этому сахарному следу. СЕМЕЙНЫЙ КЛАН МАФИИ КГБ-ЦРУ В КАЗАХСТАНЕ. Кажегельдин организовал в Казахстане собственную партию. Зато Казахстану везет на такие саморазоблачения. Мы тут немного дополним от себя. Еще насчет невысокого воинского звания Кажегельдина. Считается, что ЕПГ контролирует до 20. Параллельно мы также будем отмечать соответствие. БОРЬБА КЛАНОВ ЧЕКИСТСКОЙ МАФИИ В КАЗАХСТАНЕ. Приведем только еще один интересный пример. в этой битве, смотря по обстановке. мафия ЦРУ-КГБ, то есть семейный клан. Ключевых же событий тогда было три. и в назначении новым премьером Кириенко. Возможно, в этом и состоит разгадка. сообща сколачивали партию Единство и т. банк был оштрафован на совершенно ничтожную. В Соединенных Штатах диаметрально противоположная ситуация. Вот самый яркий пример для иллюстрации. Оппозиция уже давно требовала его освобождения. и правящая элита, и простой народ. Такое совпадение не может быть случайным. чекистская мафия господствует везде, как оказалось. за исключением Чиатурского месторождения марганцевой руды. - и идет по сей день. Конечно, нам и раньше было известно. Повторимся опять насчет доказательства подобных гипотез. эта партия получила тогда больше 50. Название партии было взято из Польши. это и был пресловутый круглый стол. После отсидки Тенгиз Китовани стал художником. он никогда не сидел за бандитизм. Вывод из всего этого следует такой. и под номинальным руководством генерала Крючкова. Тогда и началась подготовка августовского путча. пожалуйста, мы их всех немедленно распустим. Но это ему уже не помогло. а компартию Грузии тогда же запретили. Первое время так оно и было. а половину населения составляли этнические грузины. Ничего хорошего и тогда не происходило. Так было и с Южной Осетией. цифры взяты из книги Александра Розина. сразу же отправлялась на абхазский фронт. были Владимир Филин и Антон Суриков. Война закончилась полным разгромом грузинской армии. этот поток не прекращался всю войну. Объяснение этого противоречия здесь предлагается такое. уникальный случай в истории американской разведки. ФРЕДДИ ВУДРАФФ или ОШИБКА АМЕРИКАНСКОГО РЕЗИДЕНТА. будто бы он обернулся, чтобы посмотреть. Разгадка здесь может быть очень простая. она и сама служила в ЦРУ. только недавно она ушла в отставку. он не был тогда даже ранен. его уволили только в 1998 году. притом не только в Средней Азии. мирные переговоры в Чечне и т. В разных местах здесь было по-разному. раньше у него была депутатская неприкосновенность. это был раскол проамериканского клана КГБ. 10 танков и несколько сотен солдат. Но эта демонстрация все же провалилась. и задолго до отключения газа, кстати. Тут объяснение может быть очень простое. притом он получил тогда больше 80. ни в политике, ни в экономике. если не прямо в компетентные органы. притом все это делалось совершенно открыто. Так всем удобнее, по разным причинам. Потому-то питерский клан всегда так боялся. Вернемся теперь к деятельности Михаила Саакашвили. разве что, еще кое-что по мелочи. это не такой уж трудный язык. ежедневное чтение материалов на польском языке. как муха в варенье, образно выражаясь. да и вообще любой умственной работой. Но пока вернемся в 70-е годы. В документах госбезопасности имеется такая загадка. его в декабре 1981 года интернировали. Много шума потом наделала такая история. только из разных кланов этой мафии. они встречались с каким-то западным деятелем. родственники снабжали его тогда необходимой литературой. Продолжим разговор о первой попытке люстрации. нет архивных документов значит, не стукач. это все было давно и неправда. Персонально насчет Анджея Олеховского мы поясним. Одну только вещь здесь стоит упомянуть. А 1 апреля 1992 года появилась. Хотя формально это новое правительство коалиционное. знаком с бывшим партаппаратчиком Юзефом Олексы. публично разоблачил его, как агента КГБ. Американский суд высоко оценил его заслуги. хотя они копали тогда очень усердно. Больше ему подавать апелляцию уже некуда. разве что в Страсбургский международный суд. Только мы должны здесь немного пояснить. А началась вся эта история так. оказывается, некоторые польские министры берут взятки. хорошая деза должна состоять из 99. его вопросы здесь выделены жирным шрифтом. - Нет у нас досье Квасьневского. а наполовину материалы, которые служат т. Как реагировал на женщин и анекдоты. - Понятно, что вас интересовали оппозиционеры. Теперь немного прокомментируем эти утверждения Алганова. СТАТИСТИКА СМЕРТНОСТИ СРЕДИ ДЕЙСТВУЮЩИХ ДЕПУТАТОВ СЕЙМА. нужную информацию о любых польских политиках. включая пресловутые учения ФСБ в Рязани. Миллер тоже попал тогда в госпиталь. он разразился в апреле 2004 года. Вскоре мне пришлось это чтение бросить. Перейдем теперь непосредственно к чехословацким делам. Это как если бы китайские коммунисты. Когда я в середине 80-х годов. А в Чехии пошли гораздо дальше. которую организовал в 1977 году Гавел. наряду со многими порядочными людьми, разумеется. Все это противоречие снимается довольно просто. Дескать, Антонин Новотный не наш человек. иначе он бы сразу же деконспирировался. которую надо еще обосновывать и уточнять. Партократам надо было только немного подождать. если у них были такие надежды. это был в основном декоративный пост. и там выступил на общем собрании. И в тот же самый день. Самый важный вывод здесь будет такой. это Карел Лобл и Ярослав Вавра. все они так и остались засекреченными. Но и это еще не все. Дескать, какой в этом был смысл. население Чехии всего 10 миллионов человек. Но пока вернемся к эпохе нормализации. ИСТОРИЯ ОДНОГО ПЕРЕДОВОГО КОЛХОЗА В МОРАВИИ. Для этого существовали некоторые другие способы. с одного из военных заводов страны. выразила резкий протест по этому поводу. Аналитики из Нецензурованных новин сумели докопаться. В этой истории больше неясно другое. министры, секретари ЦК КПЧ и т. кадровый сотрудник из нелегальной внешней разведки. а его супруга в третий раз. пришли аналитики из команды Петра Цибулки. Так вообще никто демонстрации не разгоняет. Это имя жертвы было выбрано заранее. что в Чехии бывает почти постоянно. более низкий уровень в иерархии стукачей. Гавел даже сам проявил инициативу и. и в Корнуэльский университет в США. Это очень загадочный и интересный деятель. сначала он помогал ЦРУ его вербовать. американцы произносили его фамилию как Кочер. еще один будущий великий реформатор- прогностяк. Причина этого явления нам пока неизвестна. сразу же начисто растоптали, образно выражаясь. Теперь же объяснение будет совсем другое. Мы напомним хронологию этих драматических событий. Но американцы позвали именно Вацлава Гавела. Есть и некоторые другие подобные примеры. И все это продолжается уже давно. эпизодов из жизни политической элиты страны. И Земан тогда так подколол Клауса. Но это тема для отдельного разговора. Дуда, гендиректор одного чешского военного завода. Так что тут всем нашлась работа. Ирак тайно производит оружие массового поражения. незадолго до своего изгнания из Чехии. Мы вкратце напомним эти известные факты. 6 ракет в апреле 2000 года. 6 ракет в мае 2001 года. 15 июня отставка министра юстиции Чермака. видный киевский политик, сторонник Юлии Тимошенко. 25 февраля депортация Орлова на Украину. мы все же как-то сумели зачерпнуть. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ МАФИИ СПЕЦСЛУЖБ НА ТЕРРИТОРИИ ГЕРМАНИИ. Да и за что их разоблачать. сеть тайных агентов в Западной Германии. Во всех ранее рассмотренных нами странах. семейный клан, он же клан Бушей-Клинтонов. питерский клан, он же клан Чейни. продадим столько, сколько нужно только платите. Но тут другая извечная проблема существует. А кто будет сторожить самих сторожей. вывести на чистую воду наши спецслужбы. Ничего удивительного в этом не было. найдете что-нибудь более легкое и занимательное. возглавлял руководство протестантской Евангелической церкви ГДР. 7 сентября Нойберт попал в автоаварию. ЭРИХ МИЛЬКЕ ДИНОЗАВР ИЗ ЭПОХИ СТАЛИНИЗМА. где был на некоторое время интернирован. Именно доктору Геббельсу принадлежал знаменитый лозунг. Эриха Мильке нужно было обязательно посадить. свои попытки утвердиться в германской экономике. А пока всех благодарим за внимание. то есть о внешней разведке Штази. МАРКУС ВОЛЬФ НАЧАЛЬНИК ЛУЧШЕЙ РАЗВЕДКИ МИРА. 30 или 50 тысяч тайных агентов. Примерно так он об этом говорил. дали им по 50 тысяч марок. ничего в этой системе менять нельзя. целых 8 лет тюремного заключения условно. Общее у них было только одно. Но в США совсем другая ситуация. от бытовой электротехники до дорогих автомашин. то есть о нелегальной торговле оружием. Но все они отделались очень легко. Сократесу было тогда всего 10 лет. Точнее говоря, он тогда продал 51. исключений нам тут найти не удалось. Родился в 1913 году в Любеке. и даже можно сказать, просто революционную. Об этом беглом чекисте все знают. что-то опубликовать а что-то и попридержать. Дальше Брандт об этом пишет так. Тут уже никакие комментарии не требуются. и возможно, не только в политике. И других вариантов здесь просто нет. Этого мы точно не знаем, конечно. Примерно так там об этом говорилось. Основание для этого было указано такое. Но это еще, можно сказать, ерунда. И подобных эпизодов набралось достаточно много. два проамериканских клана чекистской мафии хотят. или только делают вид, что хотят. Директор по кадрам фирмы Gazprom Germania. - а германскую сторону этого проекта. На службу в этот замечательный банк. Перейдем теперь к нынешнему канцлеру ФРГ. это была марионеточная организация, дозволенная коммунистами. Но только при одном непременном условии. Но все равно неизбежно всплывает вопрос. Практически невозможно тут было сделать другое. которую мы пока не можем доказать. отставки проворовавшихся министров правительств федеральных земель. к сожалению, было уже слишком поздно. таких в США подавляющее большинство, кстати. Бейкер объявит там о девальвации доллара. а также всех ее дочерних компаний. эта фирма, тесно связанная с Пентагоном. Наоборот, тогда уже ясно обозначился центр. Морган-Чейз, Сити-груп и Бэнк оф Америка. Перейдем теперь непосредственно к полученным результатам. в то время заместитель директора ЦРУ. президент Эйзенхауэр и двое братьев Даллесов. Одним словом, тут надо еще разбираться. Кеннеди тогда сильно помогли телевизионные дебаты. он лучше Никсона смотрелся на телеэкранах. Нашелся один псих, некий Ричард Павлик. по нашей версии, мафии американских спецслужб. Сэлинджером, одним из своих ближайших соратников. Все обстоятельства никогда не будут известны. И очень хорошо, что это так. как именует Кургинян международную мафию спецслужб. раз уж мы затронули эту тему. Интересно здесь отметить еще такой факт. и в некоторых других чекистских изданиях. После чего он без всяких проблем. и с очень большим перевесом голосов. Уже тогда многие ломали себе голову. как его тогда окрестили американские журналисты. между прочим, это был Фрэнк Стургис. вроде войны между ФБР и ЦРУ. А вывод отсюда следует очень простой. это определять неизвестное через уже известное. это очень показательно, что самая богатая. - и крупный бизнесмен Шабтай Калманович. Объяснение этому феномену они предложили такое. Принцип тут был тот же самый. оказалось с компанией Harrah s Entertainment. Neiman Marcus тоже четыре общие связи. Добавляем и ее в базу данных. Вот теперь можно переходить к делу. Назовем их для краткости список В. для питерского клана и список C. Продолжим наш разговор об американских делах. и можно примерно догадаться, откуда именно. член совета директоров с 2003 г. основатель и президент с 2005 г. Member of the Board of Apple. в данной фирме имеются три руководителя. Условное обозначение в этом случае будет. Наш общий вывод для Millard Drexler. После отставки Кристофер получил руководящий пост. Вывод из всего этого будет такой. Правда, это их счастье длилось недолго. он был вице-председателем совета директоров Citigroup. и членом совета директоров Ford Motor. Чекистскую фирму In-Q-Tel мы уже упоминали. ее показатель по эталонным базам данных. 4 питерских и 2 семейных фирмы. он тоже с большой долей вероятности. здесь явно в пользу питерского клана. Итого общий баланс для Уильяма Далея. Общая сумма по этим трем фирмам. 6 питерских и 3 семейных директора. Причем для этого нашлись некоторые основания. Причем придрались, в общем-то, к мелочи. Мы уже говорили о комитете советников. притом что всего там 10 директоров. которую основал бывший госсекретарь Генри Киссинджер. она тоже относится к питерскому клану. Итого получается общий баланс для Ричардсона. тут уже с ним все ясно. он бывший сенатор от штата Теннеси. южане они по происхождению или северяне. Был бы человек хороший, как говорится. мафия спецслужб теперь там господствует повсеместно. Теперь мы продолжим дальше наш перечень. он семейный c вероятностью примерно 70. Итого общий баланс составил у него. 1993 был директором бюджетного управления США. Там множество выдающихся политиков и бизнесменов. был генеральным партнером фирмы Forstmann Little. Вот более подробные результаты наших изысканий. ее нынешний главный руководитель James P. тоже на самом деле оказалась питерской. туда трудоустроился бывший министр Того Вест. но и она под большим вопросом. руководитель Агентства по охране окружающей среды. находится под полным контролем питерского клана. Прежде эту фирму возглавлял питерский деятель. но в 2007 году он уволился. После отставки Райнес стал главным руководителем. Тут уже всякие дальнейшие вопросы отпадают. и L-3 Communications Vertex Aerospace LLC. - L-3 Communications Vertex Aerospace LLC. является самостоятельным подразделением копорации L-3 Communications. Картина тут получилась очень сложная, конечно. 14 питерских деятелей на 13 семейных. оказались из семейного клана этой мафии. большая консультационная фирма Booz Allen Hamilton. где он возглавил стратегическую группу советников. Хотя вообще-то руководство фирмы Booz смешанное. Minihan - бывший директор двух спецслужб. он же пишется по-русски как Дойч. Общий вывод здесь напрашивается сам собой. Giambastiani, бывший помощник министра обороны Рамсфелда. включая сюда и прошлых, и настоящих. Вывод из всего этого будет простой. McLennan, которая уже вполне поддается вычислению. оказывается, что прежний руководитель компании Marsh. Наш общий вывод здесь будет такой. там Луис Фри занял пост советника. Впрочем, есть там и несколько американцев. притом на этих выборах она победила. Причем и катастрофа-то эта была непростая. которого мы отнесли к семейному клану. С этим деятелем была другая история. Этот афроамериканец тоже оказался просто невезучим. Кстати, мы все же немного объяснимся. Тут уже любая мафия моментально завянет. Отмывание криминальных денег, поступающих из-за границы. Тут надо еще добавить вот что. На этом мы пока и остановимся. - которая принадлежала техасскому миллиардеру Рейнуотеру. Теперь более подробно об этих фирмах. Bank of Credit and Commerce International. число которых постепенно дошло до 78. этой фирмы принадлежал тогда Джорджу Соросу. Общий вывод здесь получился довольно тривиальный. в ней Колин Паулл служил советником. Co безусловно принадлежит к питерскому клану. Наш общий вывод для Колина Пауэлла. Семейных деятелей там больше не оказалось. Общий баланс по этим 10 фирмам. СЕО в 2001 - 2002 гг. СЕО в 1988 - 2001 гг. Общий итог по этим 6 фирмам. - министр юстиции Генеральный прокурор США. бывший пресс-секретарь самого вице-президента Ричарда Чейни. - министр юстиции Генеральный прокурор США. - министр юстиции Генеральный прокурор США. Перед назначением Генеральным прокурором Майкл Мукасей. Возглавляет фирму питерский деятель Wendell P. Хотя общий баланс всех этих фирм. Knauss, - CEO с 2006 года. 2 питерских и 1 семейный руководитель. 36 питерских и 18 семейных руководителей. - фирма Akin, Gump, Strauss, Hauer. уже упоминалась при обсуждении предыдущей биографии. управление смешанное, при заметном преобладании семейных. - фирма AGA Medical Holdings, Inc. 2 питерских деятеля в нынешнем руководстве. и он оказался из семейного клана. это нынешние главы компаний General Electric. Общий итог по этим пяти фирмам. так его зовут на самом деле. - фирма Security Capital Group Incorporated. бывший министр энергетики Хейзел О Лири. прежде входила в совет директоров фирмы. притом что всего там 10 директоров. это юридическая фирма Brownstein Hyatt Farber. номер 13 в этом перечне министров. как бывший главный руководитель Республиканской партии. Том Ридж бывший губернатор штата Пенсильвания. этот комитет заменяет там совет директоров. Общий баланс по всем этим фирмам. Нас тогда заинтересовал такой странный феномен. Среди прочих руководителей - 1 семейный. Ed Whitacre, CЕО с 2009 года. Теперь подведем итоги по трем фирмам. Среди прочего руководства 1 семейный деятель. об этом более подробно говорится ниже. Что же касается фирмы Squire, Sanders. В июле 2007 года Роберт Заллик. по-немецки эта фамилия произносится как Цоэллик. вся эта история окончилась вполне благополучно. 38 питерских и 18 семейных деятелей. Общий итогНаш вывод для этого деятеля. Project for the New American Century. все остальное уже понятно и так. Общий баланс по этим 7 фирмам. их было всего 10 вместо 20. 6 человек там были из Техаса. прямой связи с миром большого бизнеса. там тоже сейчас 1один питерский руководитель. директор Управления по контролю за наркотиками. так что с ним все ясно. У нас был тут другой критерий. Мы тоже тут теряемся в догадках. - фирма National Interests Security Company. чего они обычно никогда не делают. привела эту английскую колонию к независимости. Кстати, этого так и не произошло. Есть еще и такая нелишняя подробность. примерно полтора или два миллиона долларов. и состоит там по сей день. из питерского клана международной мафии спецслужб. Разве что представляет интерес такое обстоятельство. возглавлял Азиатскую программу в фонде Форда. в Зимбабве, Замбии, Индии и Таиланде. уже упоминалась в предыдущей части книги. там управление сейчас смешанное и неопределенное. Общие итоги по этим четырем фирмам. Другое дело крупная юридическая фирма Dorsey. в нынешнем руководстве один питерский деятель. 2 питерских и 2 семейных деятеля. US Army Chief of Staff, 1999-2003. и он относится к семейному клану. Естественно, он оказался из питерского клана. 11 из перечня министров 43-ей части. руководитель Агентства по охране внешней среды. разделены на две примерно равные категории. Бизнесом Сьюзан Райс занималась очень недолго. Senior Fellow - с 2002 года. один семейный деятель в нынешнем руководстве. Это еще одна чистокровная питерская фирма. Общий итог по этим трем фирмам. 3 питерских деятеля в нынешнем руководстве. Это все тоже неверно, как оказалось. находятся в 9 странах Латинской Америки. Еще имеется филиал Wal-Mart в Канаде. служебный роман по заданию чекистской мафии. Есть еще и такое небольшое примечание. о чем одно время ходили слухи. Перейдем теперь к администрации президента Джонсона. и так было столько лишних разговоров. который был всего лишь генеральным почтмейстером. И только следующее лейбористское правительство Блэйра. и еще кое-кого из бывших министров. Вполне достоверна здесь совсем другая история. Это был видный политик Майкл Фут. Потом было консервативное правительство Джона Мэйджора. Мы уже говорили об этом деятеле. шпионский скандал с министром обороны Профьюмо. Было большое сходство с этим случаем. И вряд ли это случайное совпадение. На этом мы с Англией распрощаемся. КАК В РОССИИ ПОЯВИЛИСЬ ПЕРВЫЕ ЧЕКИСТЫ. но иногда даже почти что явно. Но прежде всего нам нужно уточнить. разве что пытки тогда официально отменили. дворники, извозчики, содержатели гостиниц и т. а потом и бывших братских соцстран. На территории объединенной Германии мы встретились. Еще надо указать на такой парадокс. Вознесенский, председатель Совета министров РСФСР М. Попков, второй секретарь Ленинградского горкома ВКП. что означало попадание в номенклатуру ЦК. Лубянка и Кремль 1930 1950 годы. Репин, член Военного Совета ВВС Н. Шиманов, начальник ГУ заказов ВВС Н. Еще такое любопытное новшество вскоре появилось. но все же не слишком усердным. Об антипартийных действиях члена ЦК ВКП. и кандидатов в члены ЦК ВКП. хотя они и были русской национальности. И причины эти лежат на поверхности. Большинство историков считает его человеком Маленкова. В последнее время в ЦК ВКП. Так было начато знаменитое мингрельское дело. Лаврентий Берия и сам был мингрелом. ru nvz forum archive 272 272198. ru biograf bio g goglidze sa. работал старшим контролером министерства госконтроля СССР. И тут произошло такое интересное совпадение. Вот выписка о ней из Википедии. В 1919 познакомилась с Отто Куусиненом. Выехала в Финляндию в 1965 году. Владимиров, Особый район Китая 1942-1945, М. АНДРОПОВ И ВЕНГЕРСКИЕ СОБЫТИЯ 1956 ГОДА. да и это не наша тема. Поэтому и было так много жертв. было принято единогласно, при одном воздержавшемся. Аристов, Брежнев, Игнатов, Куусинен и Шверник. Я просто немного отстал от жизни. который открылся еще в 2009 году. Заместитель резидента НКВД во Львове, Польша. После вступления Финляндии в войну депортирован. март 1942 - август 1943 г. сентябрь 1944 - май 1945 г. июнь 1947 - август 1950 г. В июне 1947 - 1948 г. август 1950 - июнь 1952 г. июнь 1957 - август 1962 г. август 1962 - апрель 1968 г. Заместитель начальника ПГУ КГБ по кадрам. Представитель КГБ при Федеральном МВД ЧССР. март 1970 - март 1981 г. То есть лагерных стукачей, попросту говоря. На дипломатической работе с 1942 года. у Брежнева, Андропова, Черненко и Горбачева. Все правильно, так оно и было. Родился в Москве в 1932 году. В 1949 году поступил в МГИМО. С ноября 1925 до 1929 г. заместитель начальника 5-го отдела ГУГБ НКВД. В октябре 1947 июле 1950 г. Последнее воинское звание Василия Рощина полковник. Притом это ведь тоже нетривиальная дата. Что он там вообще тогда забыл. Мы здесь немного добавим от себя. Вот, например, такая цитата из Сети. ru news 2005 05 13 agent. агент такой-то сообщает то-то и то-то. Во внешней разведке с 1931 года. Владел болгарским, немецким и французским языками. В годы Великой Отечественной войны В. Яковлеву было присвоено воинское звание генерал-майор. Идем дальше по биографии генерала Яковлева. сентябрь 1948 - март 1950 г. Старший советник МГБ СССР в Румынии. МВД СССР и одновременно начальник 12-го. отдела 2-го Главного управления МВД СССР. отдела 1-го Главного управления МВД СССР. А вот то обстоятельство, что полковник. второй секретарь посольства СССР в Финляндии. Тут уже можно обойтись без комментариев. Мы уже говорили об этом деятеле. Александр Лебедев, Андрей Костин и т. приложение к соответствующей части данной книги. Ведь на самом деле проамериканский единый. ВОСТОЧНАЯ ГЕРМАНИЯ КАК ОПЛОТ ЧЕКИСТСКОЙ МАФИИ. - заместитель представителя МГБ в Германии. аппарата Уполномоченного МГБ МВД в Германии. 9 июня - 17 июля 1953. 17 июля 1953 - март 1954. ноябрь 1978 - октябрь 1979 г. В сентябре 1948 - 1952 г. вышел в отставку в звании генерал-майора. ноябрь 1979 - июнь 1991 г. работал в резидентуре НКГБ в Вашингтоне. Заместитель Уполномоченного КГБ при МГБ ГДР. Служил в ГДР в 1963-67 гг. и представителем КГБ в 1987-89 гг. с января до сентября 1991 года. Сейчас Лебедев работает исполнительным секретарем СНГ. Я не принимал участия в голосовании. А потом прямо как ножом отрезало. В органах госбезопасности с 1962 г. декабрь 1964 - июль 1968 г. май 1975 - апрель 1977 г. апрель 1977 - май 1979 г. май 1979 - февраль 1983 г. апрель 1987 - февраль 1989 г. председателя КГБ 22 августа 1991 г. С 1963 - во внешней разведке. 1971-1978 - сотрудник центрального аппарата ПГУ. С 1989 - заместитель начальника ПГУ. руководитель резидентуры в Индии и Бангладеш. Трубникову присвоено воинское звание генерал армии. Направлялся в долгосрочные загранкомандировки в Бельгию. 1987-91 первый заместитель начальника ПГУ КГБ. Третья длительная командировка была в Японию. и Министерства внешних экономических связей СССР. Так тогда образовалось новое государство Бангладеш. Но и это еще не все. На этом мы распростимся с Индией. КАК РАЗВЕДКА ПЕРЕХВАТИЛА РУКОВОДСТВО НАД КОНТРРАЗВЕДКОЙ. Начальник отделения 5-го отдела 1-го Управления. Заместитель старшего советника КГБ в Венгрии. март 1962 - январь 1963 г. январь 1963 - сентябрь 1964 г. 1-й заместитель начальника 2-го Главного управления. ноябрь 1969 - сентябрь 1970 г. сентябрь 1970 - август 1983 г. январь 1963 - август 1965 г. генерал-лейтенант Бояров был человеком генерал-полковника Григоренко. Заместитель начальника 2-го Главного управления КГБ. Председатель КГБ при СМ Башкирской АССР. 1-й заместитель начальника 5-го Управления КГБ. сентябрь 1974 - август 1979 г. В органах госбезопасности с 1960 г. Заместитель начальника 3-го отдела ПГУ КГБ. август 1972 - март 1975 г. март 1975 - декабрь 1980 г. декабрь 1980 - сентябрь 1983 г. После его окончания в 1952 г. В органах госбезопасности с 1958 г. работал в резидентуре КГБ в Мексике. После возвращения из Мексики занимал должности. сентябрь 1983 - январь 1991 г. В органах госбезопасности с 1949 г. 1-й заместитель начальника 9-го Управления КГБ. август 1967 - февраль 1968 г. февраль 1968 - август 1974 г. август 1974 - январь 1983 г. 11-ый Отдел КГБ по социалистическим странам. госбезопасность находится под полным партийным контролем. с каким-нибудь срочным сообщением и докладывает. Мне тут надо немного подумать, посоветоваться. а позднее и в Восточной Германии. Вот его краткая биография, согласно Википедии. 1934 год окончание Ленинградского военно-механического института. Член ЦК КПСС в 1952-84 гг. Так что Википедия здесь явно врет. Член ЦК КПСС в 1990 1991. Арбатов работал при разных руководителях страны. Им были довольны, относились с уважением. Институт США и Канады занимался вопросом. советский экономист и российский политический деятель. В 1961-62 секретарь Ленинградского горкома КПСС. Ельцина от 28 января 1998 Г. и примыкает вплотную к одноименному храму. Гаврин Александр Сергеевич, бывший министр энергетики. буква К в названии этой фирмы. Что указывает на московский клан КГБ. первый секретарь Тбилисского горкома КП Грузии. голосов избирателей, принявших участие в выборах. голосов, Союз демократического возрождения 18, 84. Мы уже говорили об этом деятеле. Ситуация в стране продолжала оставаться тяжёлой. BP, Amoco, Unocal, Exxon, ЛУКойл, Statoil. Андропова назначен заведующим отделом ЦК КПСС. 1939-44 первый секретарь Ставропольского крайкома ВКП. Руководитель отдела внешней политики ЦК ВКП. ЦК КПСС, отвечал за идеологические вопросы. Андропову, до того возглавлявшему КГБ СССР. Но теперь этот вопрос несколько прояснился. Григория Романова еще там не было. Мы уже говорили на эту тему. И самое интересное тут немного дальше. Хотя некоторые представители старой партийной гвардии. Дальше было как бы еще круче. Силаев выводится из состава ЦК КПСС. преподаватель факультета политэкономии Иркутского политического института. с августа по ноябрь 1991 г. Явлинский относится к московскому клану КГБ. они тоже относятся к московскому клану. 1991-92 заместитель председателя Совета Министров РСФСР. После отставки главы правительства Ивана Силаева. Активно занимался чеченским вопросом, одновременно являясь. ЗИЛ Инженер, начальник бюро организации производства. начальника отдела научной и производственной кооперации. из информации на том же сайте. Занимал пост Министра безопасности теневого кабинета. И можете сами заглянуть в Интернет. Днепров был назначен советником Президента РФ. 1988 - Политический обозревателем Агентства печати. по избранию Бориса Ельцина Президентом РСФСР. и подписал Декларацию о его образовании. Избран депутатом Государственной Думы по списку. на Пленуме ЦК КПСС 21 октября. об Александре Коржакове и Олеге Сосковце. Квачахия Иосиф Георгиевич бывший заместитель ген. в 2002 году был назначен ген. 1986-90 заместитель министра автомобильного транспорта РСФСР. Захара Смушкина и двух братьев Зингаревичей. Хотя наша версия здесь будет такая. 1990-91 годы - Министр финансов РСФСР. 1977-83 начальник Воронежского производственного управления хлебопродуктов. 1986-81 заместитель министра, министр хлебопродуктов РСФСР. председатель Совета директоров страхового акционерного общества. начальник сектора экономического отдела Совмина СССР. вошел в Оргкомитет Фронта национального спасения. - инициатор создания, президент Российско-американского университета. Внештатный советник вице-президента РФ Александра Руцкого. - депутат Государственной думы второго созыва. Исключен из фракции за поддержку движения. он даже не являлся членом партии. ru info info podberezkin bio all. Окончил электротехнический факультет Тюменский индустриальный институт. член Наблюдательного совета Фонда сотрудничества Россия-АСЕАН. член Президиума Независимой организации Гражданское общество. из питерской фракции Чешинский и Б. состояло из представителей московского клана КГБ. Ельциным был избран вице-президент Александр Руцкой. где его там два раза сбивали. Ведь это была со стороны Ельцина. и тех, кто за ним стоял. В 1969 году окончил мехмат МГУ. Еще троих нам вычислить не удалось. В 1989 1992 возглавлял СП Альфа-Эко. первый заместитель генерального директора ИТАР ТАСС. - управляющий директор Х5 Retail Group. Что тоже означает семейный клан КГБ. ru content sections articleid 1835 linkid. 15 марта 1996 года опубликовала материал. Министр внешних экономических связей Виктор Ярошенко. Мы их здесь только коротко перечислим. Неизвестно из какого клана 8 человек. На V Сьезде народных депутатов России. 28 октября - начало ноября 1991. Олег Лобов, Юрий Петров и другие. Вскоре сблизился со своим земляком Б. Затем, однако, его влияние на Б. председателя Правительства РФ - с 15. Корни истории уходят в 1996 год. была закреплена за генсеком Константином Черненко. и Горки 10-10 в Московской области. Заработанные барыши надо было куда-то вкладывать. Владимир Шумейко, основатель Эвихона Иван Коптенко. И, конечно, английский оффшор Рукнест Пропертиз. принадлежит ему теперь лишь 1 5. 1992 - заместитель председателя Правительства РФ. Входил в оргкомитет Единого движения социал-демократии. Александра Котелкина в октябре 2006 года. равно как и к московскому клану. Что однозначно указывает на проамериканский клан. Профессор, доктор культурологии, ректор Литературного института. Избирался секретарем Правления Союза писателей СССР. Но это весьма косвенное доказательство, разумеется. Вводить войска нецелесообразно, особенно в декабре. А до этого давить Чечню экономически. После убийства 17 октября 1994 г. фактически обвинила в этом убийстве Грачева. юный юрист, философ и генерал Грачев. стал министром промышленности в Правительстве РФ. депутат Совета Федерации РФ первого созыва. был избран депутатом Совета Федерации РФ. Выпускница Московского энергетического института 1976 года. В 1993 году - старший советник. В 1997 году - президент ООО. Но это, разумеется, только косвенное доказательство. 1958-1972 работал в финансовой инспекции Комсомольска-на-Амуре. Нечаев был членом Совета директоров банка. в этом смысле оказался более полезным. Через две недели после освобождения Мотылева. его выпустили за отсутствием события преступления. В Глобэксе Дунаев стал полноправным совладельцем. Конечно, это было только случайное совпадение. Генеральный директор ОАО Росгосстрах в 1999-2002. Депутат Государственной Думы в 1994 1999. Неизвестно из какого клана 5 человек. Сидоров, Воробьев, Анисимов, Хлыстун и Днепров. Теперь общие итоги по правительству Ельцина-Гайдара. 1992 - уволен министр энергетики Лопухин. Ельцин, встретив неприятие большинством депутатов Е. В предыдущем правительстве занимал пост вице-премьера. 1993 и второй раз с 18. Илларионов пришел вот к такому выводу. Мы уже говорили об этом деятеле. Есть еще такая информация к размышлению. ru economy 2012 3 24 570691. Я Борю Федорова пробил министром финансов. В конце концов это привело В. ru monitoring 1047645476 1992 0892 78. ru society 11 10 2007 122135. Но тут на самом деле нестыковка. 1966-70 - сотрудник внешнеторгового объединения Технопромэкспорт. 1993-97 - министр внешнеэкономических связей РФ. 1994-97 - заместитель Председателя Правительства РФ. Это был весьма прогрессивный государственный деятель. но есть там и трое русских. Он обеспечивает группу необходимым количеством нефти. председателя Ленгорисполкома - председатель Плановой комиссии. В июле - октябре 1991 г. являлся первым заместителем Председателя Правительства РФ. Был также председателем Совета директоров АО. Несис Виталий Натанович - гендиректор компании. В 2005 году за 900 млн. долларов он продал Сулейману Керимову 100. то это весьма любопытная фирма, конечно. Вот выписка из Википедии относительно банка. По результатам 2008 года активы банка. это, наверное, все его трудовые сбережения. был назначен главой администрации Амурской области. заместитель начальника Контрольного управления Президента РФ. То есть они заранее получали информацию. ru online aif 1252 13 01. - министр РФ по делам национальностей. - назначен главой администрации Краснодарского края. проиграл выборы главы администрации Краснодарского края. До сих пор многие обсуждают подробности. - безраздельно распоряжался семейный олигарх Березовский. С 2002 по май 2004 г. Одновременно был председателем совета директоров Москоммерцбанка. 1992-93 - первый заместитель министра науки. В разное время в МЕНАТЕПе работали. занимал эту должность до 1998 года. - начальник департамента в ОАО Газпром. по 90 тысяч долларов на каждого. как и в предыдущем правительстве Ельцина-Гайдара. Березовским, по замене специалистов по принципу. ru auto Minatom voina za mirnyi. когда проходили залоговые аукционы, Коржаков отсутствовал. выиграть хотя бы один залоговый аукцион. Виктор Михайлов относился к коржаковскому клану. И еще такое сообщение потом было. ru 2004 11 9 city 548. С ноября по декабрь 1991 г. Сопредседатель Координационного совета Народно-патриотического союза России. Ты кого мне в министры посоветовал. Но в тот раз как-то обошлось. в Сети есть снимки этого особняка. Агапов и Нечаев проходили как свидетели. 1980-86 Заведующий кафедры Казанского медицинского института. 1989-92 - заместитель министра здравоохранения СССР. Но твердым доказательством это не назовешь. Дело было 31 октября 2001 года. Путина во Францию в качестве президента. Церетели остался за дверьми, в приемной. Все равно я Лужкова не предам. Говорят, чашу терпения Коржакова переполнило намерение. ru russia 2000 06 20 generals. Этот деятель тоже с непростой биографией. с мая при Министерстве обороны РФ. к примеру, того же генерала Дмитриева. командующим 5-й армией Дальневосточного военного округа. затем командующим 40-й армией в Афганистане. июль 1986 - март 1988 гг. апрель 1988 - август 1989 гг. Помню, там стояла фамилия небезызвестного Березовского. Я отказался даже обсуждать эту тему. Чубайс на пресс-конференции выразил уверенность, что. что Алексей Большаков из семейного клана. Поэтому общий вывод здесь будет такой. Наш общий вывод насчет Михаила Федотова. он относится к московскому клану КГБ. Являлся председателем Комитета по аграрным вопросам. В 1992-95 президент Международного союза строителей. Был вице-президентом Международного фонда Интерприватизация В. Мы уже говорили об этом деятеле. но в состав блока не вошли. 1980-89 - находилась на партийной работе. - первый заместитель министра труда СССР. 1994-96 - министр социальной защиты РФ. Вот еще дополнительная информация из газеты. чиновники вступили в затяжную закулисную борьбу. Департамента морского транспорта Министерства транспорта РФ. Окончил Московский финансовый институт в 1965. они были изготовлены известным аферистом Д. Затем кадры были продемонстрированы по телевидению. в 1999 и в 2002 году. ru news 2010 11 08 luzhkov-otkryl-ceremoniju-vruchenija-premii-artema-borovika. При аресте у руководителя скандально известного. на момент ареста Ковалева министр труда. Так, может, Старовойтов этого не знает. В ноябре 1991 создал Экспертный институт. Мы уже говорили об этом деятеле. Но однажды он все же засветился. Теперь мы можем подвести общие итоги. 1960-78 инженер, директор Щелковского подземного газохранилища. был назначен руководителем Аппарата Правительства РФ. баллотировался в Госдуму, избран не был. 1969-74 министр коммунального хозяйства Калмыцкой АССР. 1994-96 министр РФ-руководитель Аппарата Правительства РФ. 2000-03 советник руководителя Аппарата Правительства РФ. Из московского клана - 24 человека. Из проамериканского клана - 14 человек. Кулик, Явлинский, Гаврилов, Скоков и Лобов. Исправленная общая сводка по этому правительству. Общие итоги по второму правительству Силаева. Авен, Фадеев, Нечаев, Барчук и Козырев. коржаковский клан КК, неизвестный клан НК. Глазьев, Козырев, Фадеев, Хлыстун, Барчук, А. Каданников семейный клан, Лобов московский клан. а заодно также и Иосифа Кобзона. Компания СИДАНКО тогда досталась группе ОНЭКСИМ. ЮКОС попал в руки банка МЕНАТЕП. когда даже и трупы опять появились. Сложившее полномочия Правительство насчитывало 33 члена. Первый вице-премьер Лобов стал простым вице-премьером. Вице-премьер Кинелев был понижен до министров. Пять министров вообще тогда покинули правительство. Его трудовую биографию мы уже разбирали. он был тогда объявлен в розыск. Естественно, этот банк давно уже накрылся. июнь 2000 - май 2001 гг. Александр Лившиц относится к семейному клану. В предыдущем правительстве и до 17. Мы уже говорили об этом деятеле. Одним из последних выступал академик Страхов. ru social 2008 05 30 2739976. Есть там и подпись Владимира Фортова. de u slavistik zarchiv 0397m k056-21. Хотя определенные связи у него есть. Яков Уринсон относится к семейному клану. и в Госдуму тогда не попал. апрель 2004 - ноябрь 2009 гг. Проживает Газизуллин в основном за границей. Бабичев, Заверюха, Лобов, Серов, Булгак, Куликов. Давыдов, Игнатенко Лившиц, Хлыстун, Уринсон, Сысуев. Советник премьер-министра Касьянова в 2002-04 годах. и с 1998 по 2010 гг. тут никоим образом не было помехой. В 1987-89 годах являлся ректором МИЭМ. с ноября 1992 до апреля 1993. Кандидат геолого-минералогических наук, доктор экономических наук. 1984-91 - министр химической промышленности СССР. май 1997 - май 1998 г. Юрий Беспалов известен как человек Березовского. Юрий Беспалов относится к семейному клану. Мы нашли в Сети такое сообщение. ru necropols nikolskoe tombs aksenenko aksenenko. В 1991, 1996 и 2000 гг. Вот некоторые сообщения на эту тему. отстранил от руководства КМК группу МИКОМ. ru monitoring 1047645476 1997 0797 42. Аман Тулеев относится к семейному клану. В 2004 вступил в партию Яблоко. член наблюдательного совета Морского акционерного банка. на который был назначен Михаил Касьянов. эта торговая фирма принадлежит семейному клану. 1997, министр без портфеля с 26. Родионов, Пак, Кириенко, Ясин и Шойгу. Бабичев, Заверюха, Лобов, Серов, Булгак, Куликов. Изменения в составе второго правительства Черномырдина. Куликов, Булгак, Дмитриева, Кинелев, Орлов, Зайцев. если не был вообще попросту марионеткой. 143 за, 186 против, 5 воздержались. которая вскоре была назначена министром здравоохранения. Был в предыдущем правительстве министром юстиции. 1982-90 - преподавал в вузах г. Сентябрь 1998 - май 1999 г. - первый заместитель министра строительства РФ. сохранил его при формировании кабинетов Путина. Южанов был председателем наблюдательного совета НОМОС-банка. Бывший член Совета директоров ОАО Уралкалий. 1997-2006 - МДМ-БАНК, заместитель председателя Правления. 1992-96 - Банк Глория, член Правления. com ru about board of directors. - главный врач московской городской больницы. министра природных ресурсов в 2004-12 гг. он последние годы живет в Москве. За какого дебила Путин меня держит. 1975-92 - инженер в НПО Геофизика. 1992-94 - работал в Госкомимуществе РФ. был первым заместителем Председателя Правительства России. Маслюков, кстати, тоже родился в Таджикистане. работает в должности президента ЗАО ЮгТрастИнвест. Банковскую гарантию на 1, 25 млрд. и потребовали возмещения со стороны Мастер-банка. В 1986-88 работал инженером в МЭИ. В 1993 - начальник управления Промрадтехбанка. исполнительным директором, затем вице-президентом, старшим вице-президентом. точнее сказать, он был владельцем 60. с 2003 до мая 2012 года. Является заместителем руководителя фракции Справедливая Россия. В 1989-93 годах преподавал в институте. С 1993 года работал в Минюсте. подверглось жуткой критике со всех сторон. притом с выходом на экспорт оружия. Теперь мы перейдем к следующему правительству. Причем кандидатура Черномырдина была отклонена дважды. Борис Николаевич предложит вам возглавить правительство. Не вздумайте отказываться, не расстраивайте его. Курирует региональную, национальную и молодежную политику. - первый заместитель председателя Кингисеппского горисполкома. - второй секретарь Кингисеппского горкома КПСС. поддержал ГКЧП, а в 1993 г. Затем возглавлял Северо-западное управление Гостехнадзора России. ru monitoring 1047645476 1999 0899 47. Был министром науки в предыдущем правительстве. Относительно перехода Рыжкова во фракцию Единства. Ранее занимал пост вице-премьера с 23. - посол СССР в Республике Афганистан. - заместитель министра иностранных дел России. - первый заместитель министра иностранных дел. Сентябрь 1998 - май 1999 г. - министр РФ по делам СНГ. Первый заместитель председателя Торгово-промышленной палаты РФ. В отставку ушел в чине полковника. Мы теперь постараемся восполнить этот недостаток. отец Игоря Иванова был кадровым чекистом. Командир 2-го мсп ОМСБОН НКВД СССР. октябрь 1941 - октябрь 1943 г. октябрь 1943 - апрель 1945 г. Теперь займемся клановой принадлежностью Игоря Иванова. И пригласил меня первым заместителем министра. Владимир Егоров взял своим первым заместителем. начальника Департамента науки Аппарата Правительства РФ. Филиппов окончил Университет дружбы народов им. Сентябрь 1998 - май 1999 г. 1974-82 - работал во ВНИИ конъюнктуры. - первый заместитель министра торговли РФ. а в скобках их клановая принадлежность. связей с февраля по декабрь 1992. Этот список говорит сам за себя. Вот типичное сообщение на этот счет. - советник аппарата Совета Безопасности СССР. А Хватков относится к семейному клану. Геннадий Ходырев относится к семейному клану. Является владельцем холдинга Боос лайтинг групп. 1998 назначен министр природных ресурсов В. а также в финансировании этой спецоперации. Поскольку дальше-то и начнется самое интересное. Был первым вице-премьером в предыдущем правительстве. Был министром финансов в предыдущем правительстве. ua digest Zemlya neft i korovi. Так что мы можем подвести итоги. 22 октября 1996 дал внеочередную пресс-конференцию. 1999-2001 - министр внутренних дел РФ. Причина - неудовлетворенность тогда еще и. Работал в консульстве России в Барселоне. 1999-2000 - министр по делам СНГ. Вывод из всего этого будет такой. В 1999-2000 - министр по налогам. В 2000-04 - министр труда России. который упоминается в 54 части книги. сначала в КГБ, затем в СВР. 1997-99 - начальник Западно-Сибирской железной дороги. Целиком и полностью предан своему шефу. Говорят, тоже связан с Романом Абрамовичем. - первый заместитель гендиректора АО Томскнефть. - первый вице-президент Восточной нефтяной компании. - министр топлива и энергетики России. Нынешний нефтяной министр успел насолить многим. Или вы хотите, чтобы коммунисты победили. - заместитель директора издательства Русская книга. С мая по август 1999 г. АБДУЛАТИПОВ Рамазан Гаджимурадович - министр РФ. Мастер спорта СССР по классической борьбе. был избран депутатом Московской областной Думы. в 1989, 1992 и 1994 годах. Если уж не пускать так всех. Был вице-премьером во втором правительстве Черномырдина. С 1992 года начальник Военно-медицинской академии. Говорят, у этих событий была предыстория. 1990-93 - директор Молодежного ТПО РТВ. Из 34 членов правительства Степашина 30. 1999 занимал пост министра путей сообщения. Был первым вице-премьером в предыдущем правительстве. Хасавюртовское соглашение превратилось в нашу капитуляцию. ШЕВЧЕНКО Юрий Леонидович министр здравоохранения РФ. Март 1997 - август 1999 г. а затем исключили из числа акционеров. Вывод из всего этого будет такой. 1990-92 - прокурор Восточно-Сибирской транспортной прокуратуры. Первым шагом стало подписание 25 декабря. Согласно официальной информации - в ВДВ. ЛИВШИЦ Александр Яковлевич - министр РФ. Вошёл в состав совета директоров фирмы. стал первым заместителем гендиректора ОАО ПТС. Был министром связи до 2008 года. 1983-90 - главный инженер Щёлковского биокомбината. являлся советником председателя Конституционного Суда России. Вот сообщение за май 2003 года. Причем вовсе не по вине Швыдкого. Михаил Швыдкой относится к семейному клану. Гордеев, Чайка, Блохин, Швыдкой, Южанов, Франк. Изменения в составе первого правительства Путина. Тут можно предположить только такое объяснение. Из 29 членов укомплектованного правительства 23. Был первым вице-премьером в предыдущем правительстве. Мы уже говорили об этом деятеле. Член совета директоров ЗАО АКБ Новикомбанк. Только все это продолжалось очень недолго. С 1996 по 1997 год Г. - первый секретарь Белебеевского горкома КПСС. - начальник Госналогинспекции по Республике Башкортостан. Назначение Федеральной службы по финансовому оздоровлению. Май 2000 - октябрь 2001 гг. - министр промышленности, науки и технологий. Декабрь 2001 - май 2003 гг. Был первым вице-премьером в предыдущем правительстве. ПОЧИНОК Александр Петрович - министр труда. - министр экономического развития и торговли. Об этом деятеле уже был разговор. созданной по инициативе мэрии северной столицы. ЧАЙКА Юрий Яковлевич - министр юстиции. Игорь Шувалов относится к семейному клану. но это все равно не помогло. А пусть он законы не нарушает. Об этом деятеле мы уже говорили. 2000 - академик Российской академии наук. ru news 2001 04 09 559795. 1992-95 - заместитель министра транспорта РФ. назначен руководителем Федеральной дорожной службы России. Мы уже говорили об этом деятеле. То есть к московскому клану КГБ. 1993 - первый вице-президент компании Интеррос. 1993-95 - учитель истории московской школы. - назначен председателем правительства Чеченской республики. Теперь подведем итоги для правительства Касьянова. Букаев, Греф, Грызлов, Зорин, Ильясов, Яцкевич. и председателем Московской региональной организации движения. В 1996-99 годах - депутат Госдумы. Был членом депутатской группы Российские регионы. ЗУРАБОВ Михаил Юрьевич - министр здравоохранения. Михаил Зурабов относится к семейному клану. - Постоянный Представитель России при ООН. Его непосредственным начальником был Юрий Ковальчук. министра промышленности, науки и технологий РФ. ru business 2012 06 19 4631861. КУДРИН Алексей Леонидович - министр финансов. ЧАЙКА Юрий Яковлевич - министр юстиции. Нургалиев, Соколов, Фурсенко, Кудрин, Козак, Греф. Например, с бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым. ru articles 2007 02 16 shift. Так случилось и в данном случае. 8 в списке первого правительства Фрадкова. Служил в ракетных войсках стратегического назначения. 1978 - окончил Харьковский юридический институт. 29 июля 1999 - назначен и. В 2005 году оба были осуждены. ru 2005 04 12 oa 154380. 16 марта 2004 года стал и. Вот только парочка примеров для иллюстрации. Первый вице-премьер Медведев - семейный клан. Нургалиев, Соколов, Фурсенко, Кудрин, Козак, Греф. Зурабов, Лавров, Гордеев, Левитин, Чайка, Шойгу. Новыми лицами в Правительстве стали В. Зурабов назначен советником Президента РФ, Г. Был министром финансов в предыдущем правительстве. ГОЛИКОВА Татьяна Алексеевна - министр здравоохранения. Окончила Московский институт народного хозяйства им. Вот сообщение за 27 августа 2002. ru news 2012 01 26 answer. там был сплошь один семейный клан. Первый вице-премьер Медведев - семейный клан. Лавров, Гордеев, Левитин, Чайка, Шойгу, Путилин. В новом Правительстве, которое возглавил В. Путин, уцелели 16 членов кабинета Зубкова. Медведев стал Президентом, а вице-премьер С. Был первым вице-премьером в предыдущем правительстве. В Анголе дослужился до звания капитана. Филипенко назначил Собянина своим первым заместителем. сменил видный семейный деятель Сергей Шойгу. Родился в столице Цейлона - Коломбо. окончили институт также в 1989 году. Заведовал кафедрой в Поволжской академии госслужбы. В 2007 году избран депутатом Госдумы. ГОЛИКОВА Татьяна Алексеевна - министр здравоохранения. ru ru news interview event 7089. ЩЁГОЛЕВ Игорь Олегович - министр связи. Владеет французским, немецким и английским языками. После того, как Госкомиссия по радиочастотам. 1990 закончил экономический факультет Уральского университета. 1992-94 - аудитор в BDO Binder. Июнь 1995 - декабрь 1997 г. 2002-05 - председатель Государственного фонда конверсии. ru 2012 07 17 tek 562949984337893. В 1992 годах окончил юрфак СПГУ. Не стал исключением и третий президент. По сути, министерство оказалось в изоляции. com news 2011 12 16 284058. Первый вице-премьер Зубков - питерский клан. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич - Председатель Правительства. бывший заместитель министра имущественных отношений РФ. и членом совета директоров ряда компаний. Мы вполне можем подвести здесь черту. также находится в собственности господина Прохорова. 1991 - коммерческий директор ТОО ЭМИКА. Теперь что касается конкретно генерала Колокольцева. КОНОВАЛОВ Александр Владимирович - министр юстиции. 2012 - назначена министром здравоохранения РФ. Мы напомним, что это довольно сомнительное. ru society 2012 5 21 579773. в 1986 году - Михаил Фридман. в 1988 году - Герман Хан. Английский - язык науки в мире. 1996-98 - аналитик в ЗАО Према-Инвест. ru articles 2012 05 30 semejnye-uzy-denisa-manturova-pomogli-emu-postroit-kareru. И вот появились реальные подтверждения этому. Корпорация Госинкор всегда принадлежала московскому клану. ru article 1999 08 06 578405. ГОВОРУН Олег Маркович министр регионального развития. Был министром юстиции в правительстве Черномырдина. МУТКО Виталий Леонтьевич - министр спорта. ru piter 2012 05 21 983482. В 2004 году Соколов стал чиновником. ТОПИЛИН Максим Анатольевич - министр труда. СИЛУАНОВ Антон Германович - министр финансов. преподавательская работа в МИТХТ и МГУ. С 1992 заведующий кафедрой в РАГС. НОВАК Александр Валентинович - министр энергетики. 2012 - заместитель министра финансов РФ. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Скворцова, Ливанов, Говорун, Соколов, Топилин, Новак. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. в этот период отделом заведовал Е. Мы уже говорили об этом деятеле. В мае 2001 года возглавил ГОСИНКОР. - сотрудник посольства СССР в Афганистане. - посол РФ в Республике Узбекистан. С августа 2003 до 2007 г. У него было много боевых наград. в частности - Канады, Австралии, США. профессора во Всесоюзной академии внешней торговли. председателя Правления банка Государственного банка РСФСР. 1983-87 годы - был прокурором г. занимал должность первого заместителя прокурора РСФСР. 5 октября 1993 года Президент Б. В 1995 году стал депутатом Госдумы. Состоял членом депутатской группы Регионы России. Затем президент консалтинговой фирмы ЗАО ЮКЕЙ-Консалтинг. Ельцина от 21 сентября 1993 г. например, председатель Таможенного комитета и т. Но понял, что решение уже принято. Американцы начали борьбу за мировое господство. Одно положение этой статьи надо запомнить. ельцинский переворот опекала американская разведывательная служба. Сделано это было просто и незатейливо. Но это, скорее всего, уже преувеличение. нет денег - закрой половину школ. Кроме того, есть еще такая информация. Они с ним нисколько не цацкались. взял да и упразднил министерство промышленности. Мы тогда занялись поисками в Сети. ru u ushakow i a zapiskineinteresnogochelowekachastx1doc. Что делаем, зачем делаем, куда делаем. Мне Андропов советы по жизни давал. Прежде мы решили этот вопрос так. С Черномырдиным вы нашли общий язык. У меня он тоже был замом. Он это сделал на личной харизме. Он помогал Газпрому, ЮКОСу, Сургутнефтегазу, Роснефти. работал помощником в правлении банка Менатеп. ru db emitent 7CC5D5506AFE232DC3256D3C00789291 discl doc. Жукова, который относится к московскому клану. Итоги по правительству Ельцина-Гайдара на 1. Данильян, Булгак, Памфилова, Лопухин и Анисимов. помощники президента Суханов, Рюриков и Скоков. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. ru author t tkachenko evgenij viktorovich. Первый вице-премьер Шумейко - коржаковский клан. Данильян, Булгак, Ерин, Грачев, Сидоров, Федотов. Козырев, Хлыстун, Глазьев, Фадеев, Барчук, А. Президента Суханов и Рюриков, председатель ВС. секретарь СБ Скоков, начальник Генштаба Колесников. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Филатова в покровительстве агентам иностранных разведок. Хаиту, в то время заместителю В. Мы уже говорили об этом деятеле. Сергей Филатов относится к московскому клану. - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. Август 1996 - февраль 1998 г. В Википедии нашлась еще такая информация. 23 марта 2000 года прошёл IV. ru data media arch media 570. не деньгами, а списанием налогового долга. Впервые о предстоящем образовании Народно-патриотической партии. служил во внешней разведке КГБ, полковник. Фёдорова и Народной партии России Т. Первый вице-премьер Гайдар - питерский клан. Первый вице-премьер Шумейко - коржаковский клан. Первый вице-премьер Сосковец - коржаковский клан. АП Красавченко, заместитель руководителя АП Войков. помощники Президента Суханов, Батурин и Рюриков. Казанник, директор СВР Примаков, секретарь СБ. заместитель руководителя АП Волков и помощник. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. В 1972 окончил математический факультет МГПИ. Эти поездки также финансировались Открытой Россией. по десять тысяч долларов в месяц. именно Юмашева называют инициатором отставки Сатарова. Вот несколько сообщений на эту тему. в дальнейшем советник Ельцина по ВТО. Первый вице-премьер Чубайс - питерский клан. Первый вице-премьер Сосковец - коржаковский клан. директор СВР Примаков, секретарь СБ Лобов. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. 3 января 2000 назначен советником и. Ельцина привлекать его в свою команду. Медведев работал обозревателем телерадиовещательной компании Останкино. Во время августовских событий 1991 г. После отставки с должности пресс-секретаря С. 1992-96 - заведующий Канцелярией Президента РФ. с 2000 года по сей день. - преподаватель, доцент экономического факультета МГУ. Октябрь 1995 - сентябрь 1998 гг. СКУРАТОВ Юрий Ильич Генпрокурор с 24. В 1995-99 - Генеральный прокурор РФ. Мы уже говорили об этом деятеле. Юрий Скуратов был ставленником генерала Коржакова. 1989-92 - заместитель министра здравоохранения СССР. Первый вице-премьер Чубайс - питерский клан. Первый вице-премьер Сосковец - коржаковский клан. АП Красавченко и Зайцев, помощники Президента. Семенченко и Рюриков, директор СВР Примаков. секретарь СБ Лобов, начальник Генштаба Колесников. помощники Президента Кузык и Егоров, начальник. СБП Коржаков, председатель Совета Федерации Шумейко. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. - Некоторые господа занервничали, это определенно. освобождён от занимаемой должности Президентом Б. советник председателя Федерации независимых профсоюзов России. участвовал в конфликте, завершившемся отставкой М. Владеет французским, словацким, португальским, итальянским языками. Мы уже говорили о Сергея Ястржембском. разумеется, он относится к московскому клану. диссертация посвящена инфляционным процессам в Югославии. - заместитель председателя Центрального банка России. - первый заместитель министра финансов России. В 1972 году - окончил МИЭМ. С 1999 года - депутат Госдумы. Член фракции Отечество - Вся Россия. 1992-1996 - начальник Генштаба ОВС СНГ. Вот пара примеров на эту тему. Или еще такое сообщение сайта Политком. Секретарь ЦК КПСС в 1989-91 гг. Вот сообщение газеты Коммерсантъ за 25. Суханов, Батурин, Шевченко, Краснов, Рюриков и. ФСБ Ковалев, председатель Совета Федерации Строев. секретарь СБ Рыбкин, начальник Генштаба Самсонов. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. До 1997 года работал в Вене. Алексей Огарев, как образцовый семьянин, т. Обычно так конспирируются только бывшие разведчики. - заместитель главы Администрации Президента РФ. После окончания вуза с 1972 г. была избрана заместителем председателя Зеленоградского горсовета. в Группе советских войск в Германии. Еще относительно маршала Шапошникова известно следующее. Конфликтовал с министром обороны РФ П. Ясин, Шойгу, Фрадков, Сергеев, Аксененко, Кириенко. Президента Батурин, Шевченко, Краснов и Приходько. директор СВР Трубников, директор ФСБ Ковалев. АП Лившиц и Огарев, помощники Президента. Корабельщиков и Шапошников, секретарь СБ Рыбкин. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. 1989-1991- начальник отдела Управления кадров КГБ. Мы уже говорили об этом деятеле. Последняя новость из его биографии такая. Сентябрь 1998 - январь 2000 гг. когда была еще единая чекистская мафия. Но особого противоречия в этом нет. 1993-95 - заместитель прокурора города Москвы. Степанковым опубликовал известную книгу Кремлевский заговор. Декабрь 1998 - январь 2000 г. - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. Нам осталось разъяснить только такую непонятку. руководитель АП и секретарь СБ Бордюжа. Лисов, Макаров, Шевченко и Приходько, директор. заместители руководителя АП Огарев, Волошин и. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Сентябрь 1999 - июль 2000 г. БАБу тоже была полезна эта связь. Мы уже говорили об этом деятеле. Служил в 8-м Главном Управлении КГБ. В 97-м году генерал был отстранен. Но для нас сейчас важнее другое. Лисов, Макаров, Шевченко и Приходько, директор. заместитель руководителя АП Сечин, директор ФСБ. руководителя АП Якушкин, Сурков, Абрамов и. председатель Госдумы Селезнев, секретарь СБ Иванов. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. ГДР, ФРГ, Западный Берлин, объединенная Германия. И выдали соответствующие сертификаты с гербом. ru press about jointprojects ej tretyakov. УСТИНОВ Владимир Васильевич Генпрокурор с 17. Букаев, Греф, Яцкевич, Рейман, Шевченко, Лесин. Аксененко, Шувалов, Чайка, Блохин, Южанов, Франк. Швыдкой, Рушайло, Починок, Адамов, Сергеев, Шойгу. заместители руководителя АП Поллыева, Лисов и. Иванов и Козак, директор ФСБ Патрушев. руководителя АП Сурков и Абрамов, помощник. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Апрель - декабрь 1998 года и. Путина по Санкт-Петербургу на президентских выборах. Михаил Касьянов и Александр Волошин, например. Букаев, Греф, Рейман, Шевченко, Лесин, Грызлов. заместители руководителя АП Поллыева, Лисов и. президент Путин, заместители руководителя АП Сечин. Иванов и Козак, председатель Совета Федерации. руководителя АП Сурков и Абрамов, помощники. Госдумы Селезнев, секретарь СБ Рушайло, директор. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Букаев, Греф, Рейман, Шевченко, Лесин, Грызлов. Фадеев, Шувалов, Чайка, Швыдкой, Южанов, Франк. заместители руководителя АП Поллыева, Лисов и. президент Путин, заместители руководителя АП Сечин. Иванов и Козак, председатель Совета Федерации. руководителя АП Сурков и Абрамов, помощник. Госдумы Селезнев, секретарь СБ Рушайло, директор. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. В 1967 году поступил в милицию. уволился из МВД в звании генерал-майора. Леонида Полежаева президентский охранник Александр Коржаков. Букаев, Греф, Рейман, Шевченко, Лесин, Зорин. Морозов, Чайка, Швыдкой, Южанов, Франк, Шойгу. заместители руководителя АП Поллыева, Лисов и. президент Путин, первый заместитель руководителя АП. руководителя АП Шувалов, Сурков и Абрамов. секретарь СБ Рушайло, директор СВР Лебедев. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. заместитель начальника Главного государственно-правового управления АП. старшим офицером Оперативного управления штаба ЛВО. ru articles 2008 03 21 725309. и неважные отношения с московским кланом. Нургалиев, Соколов, Фурсенко, Кудрин, Греф, Рейман. Приходько и Поллыева, секретарь СБ И. президент Путин, заместитель руководителя АП Сечин. Шувалов и Абрамов, начальник Генштаба Балуевский. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Первый вице-премьер Медведев - семейный клан. Нургалиев, Соколов, Фурсенко, Кудрин, Греф, Рейман. Зурабов, Лавров, Гордеев, Левитин, Чайка, Шойгу. президент Путин, заместитель руководителя АП Сечин. Президента Шувалов и Абрамов, начальник Генштаба. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. ЧАЙКА Юрий Яковлевич Генпрокурор с 23. Первый вице-премьер Медведев - семейный клан. Нургалиев, Соколов, Фурсенко, Кудрин, Греф, Рейман. Зурабов, Лавров, Гордеев, Левитин, Шойгу, Путилин. президент Путин, заместитель руководителя АП Сечин. Президента Шувалов и Абрамов, начальник Генштаба. Балуевский, директор СВР Лебедев, Генпрокурор Чайка. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Первый вице-премьер Медведев - семейный клан. президент Путин, заместитель руководителя АП Сечин. Президента Шувалов и Абрамов, начальник Генштаба. Балуевский, директор СВР Лебедев, Генпрокурор Чайка. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. - атташе Посольства СССР в ЧССР. он возглавил КВС летом 1991 года. Первый вице-премьер Зубков - питерский клан. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Президента Абрамов, Дворкович и Чуйченко, директор. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Первый вице-премьер Зубков - питерский клан. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Президента Абрамов, Дворкович и Чуйченко, директор. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Первый вице-премьер Зубков - питерский клан. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Президента Абрамов, Дворкович и Чуйченко, директор. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Первый вице-премьер Зубков - питерский клан. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. РУКОВОДИТЕЛИ ФЕДЕРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ НА 1. Владеет английским, арабским и турецким языками. В МВД Школов сделал стремительную карьеру. ЧАЙКА Юрий Яковлевич Генпрокурор с 23. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Скворцова, Ливанов, Говорун, Соколов, Топилин, Новак. первые заместители руководителя АП Володин и. помощники Президента Трутнев, Ушаков и Щеголев. президент Путин, заместитель руководителя АП Вайно. сразу же почти в два раза. по 5 человек с каждой стороны. Достаточно сказать, что его максимальный показатель. И вот здесь всплывает такая загадка. При этом будет сохранен прежний порядок. Капиталы чекистских кланов в 1997 году. Капиталы чекистских кланов в 2001 году. Мы уже говорили об этом деятеле. 1980-83 - заместитель гендиректора ПО Сургутнефтегаз. Схема, которую пробил Богданов, хорошо известна. ru undertake finans suleiman kerimov index2. Капиталы чекистских кланов в 2002 году. Капиталы чекистских кланов в 2003 году. Капиталы чекистских кланов в 2004 году. в Иркутской области с Александром Абрамовым. ru undertake hard igor zuzin index2. окончил Омский институт инженеров железнодорожного транспорта. - секретарь Куйбышевского райкома ВЛКСМ г. Из четверых перечисленных здесь начальников трое. С 2002 года живет в Великобритании. Еще есть такое сообщение за 9. за угрозу убийством тому самому Логинову. Но в 1999 году власть сменилась. Министром сельского хозяйства стал Алексей Гордеев. Яковлев смог из двух маленьких магазинов. Валерий Шанцев прежде был вице-мэром Москвы. Однако тому удалось скрыться за границей. ежемесячно на поддержку контролируемых Березовским СМИ. Гуцериев был объявлен в международный розыск. Степашин двигал Гуцериева в госкомпанию Славнефть. ru economy 2011 9 6 520340. - коммерческий директор Верх-Исетского металлургического завода. - заместитель гендиректора Челябинского металлургического комбината. Путь этот начался с полезных знакомств. Вот хотя бы еще такое сообщение. Михельсон является председателем совета директоров компании. Разумеется, Михельсон тоже из московского клана. В ряде публикаций в конце 2001г. и за контроль над Северной верфью. В числе партнеров Сергея Пугачева числятся. Алексей Миллер, председатель правления ОАО Газпром. И отсюда следует очень простой вывод. С 1980 года руководил артелью Полюс. ru moskovskaya-pravda 2002 02 12 81279. Драгметалл использовали для внутренней отделки собора. Сообщение за 22 октября 2003 года. Сообщение за 27 сентября 2007 года. Сообщение за 24 февраля 2012 года. ru business 2012 02 24 949650. То есть ни с питерским кланом. мирового экспорта калийных удобрений, трудно переоценить. В апреле 2011 года оставшиеся 10. Часть персонала МКК близка к Лучанскому. ru db emitent 61ED2A682D54FBB0C3256D3C00602FCB discl doc. Сообщение за 19 декабря 2001 года. В чем едва ли кто-нибудь сомневался. ru news 2001 12 19 567945. ru article 2011 01 25 mecenat. продуктовые сети Пятерочка, Перекресток и др. в год, говорится в сообщении Х5. Он также может получить 40 тыс. Об этом говорится в сообщении М. С 2006 года проживает в Лондоне. Опасаясь ареста Махлай выехал за рубеж. Сообщение за 5 марта 2012 года. Наоборот, это полное взаимопонимание и поддержка. ru dossier aras agalarov about author. ru sobytiya-slideshow lyudi 79623-koroli-goszakaza-reiting slide 9. окончил Московский институт радиоэлектроники и автоматики. - руководитель ЗАО Шугаримпэкс трэйдинг компани. - член cовета директоров АБ Собинбанк. К 1995 выстроил общероссийскую сбытовую сеть. В январе в банке начата реорганизация. и ключевых менеджеров банка Русский Стандарт. акций банка стало ЗАО Руст Инк. его пристрелили в сентябре 2006 года. Сообщение за 13 октября 2005 года. -ный пакет корпорации у компании Ренова. ru articles vsmpo snova pod pricelom. Россель уже пытался создать общероссийскую партию. Казалось бы, теперь уже все ясно. Александр Тугушев пал жертвой Аркашиных интриг. ru news 2005 03 05 710. по просьбе губернатора Белгородской области Е. в Белгородской области орденом Дружба народов. Ходорковский, Алекперов, Евтушенков, Невзлин, Цветков, Брудно. Шеремет, Батурина, Шефлер, Гуцериев, Михельсон, Совмен. Чигиринский, Лейвиман, Новицкий, Пушкин, Беккер, Муравленко. Ахмедов, Гущин, Гусинский, Голубович, Голубев, Горбатовский. Иваненко, Казаков, Хайруллин, Гончарук, Макаров, Якобашвили. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Городилов, Ойф, Усманов, Найвальт. Иванишвили, Балаескул, Кремер, Ольховик, Березкин, Косогов. Смушкин, Мошкович, Тарико, Зубицкий, Смоленский, Коган. Капиталы чекистских кланов в 2005 году. Инвест, а также гендиректором НПФ Лукойл-Гарант. С декабря 2007 - депутат Госдумы. избран по списку партии Справедливая Россия. ru economy 2012 2 22 563183. Его антикоррупционным расследованиям надо всячески помогать. он тут хотел как в Америке. Керимов планировал объединить Уралкалий и Сильвинит. Фирму основал на занятые в Жилсоцбанке. Белоцерковский один из двух основных совладельцев. Закончил Московский Института стали и сплавов. Пономарев возбудил против Макушина уголовное дело. com economics gosudarevy rejdery vzjali mair8398. Собственно, основание мы отыскали только одно. он председатель редакционного совета портала Форум. ru 2012 01 23 market 562949982589068. В 2008 году продал PepsiCo 75. Другую часть положил на банковский счет. Но вот такой весьма красноречивый факт. и в Москве состоялись его похороны. Ходорковский, Алекперов, Евтушенков, Цветков, Федун, А. Батурина, Шефлер, Гуцериев, Михельсон, Совмен, Чигиринский. Лейвиман, Новицкий, Ахмедов, Гущин, Гусинский, Хайруллин. Макаров, Якобашвили, Рахимов, Балакин, Исмаилов, Бабаев. Гурьев, Илиев, Юшваев, Генералов, Кузяев, Шаймиев. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Ойф, Усманов, Иванишвили, Балаескул. Занадворов, Качмазов, Седых, Алтушкин, Белоцерковский, Вагин. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Каменщик, Веремеенко. Капиталы чекистских кланов в 2006 году. Сообщение за 20 ноября 2006 года. 60 млн в апреле 2004 г. Сообщение за 2 июня 2010 года. главы РСК МиГ и совладельца Иркута. Сообщение за 7 апреля 2009 года. Сообщение за 22 апреля 2010 года. У владельцев ПИК не было выбора. Сообщение за 1 октября 2012 года. ru news 2012 6 5 22276334. Партнеры также владеют титановой компанией Aricom. сейчас это единая компания Petropavlovsk Plc. ru db emitent 010C8B1E9BF268CFC3256D3D00548BC1 discl doc. А Дерипаска бессовестно пользуется этим доверием. Так изначально КТЗ принадлежал Михаилу Болотину. - первый вице-президент Концерна Тракторные заводы. франков штрафа сотрудник Fedcom Александр Клюев. Fedcom сочли легальной крышей восточно-европейской мафии. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Ойф, Усманов, Иванишвили, Березкин. Косогов, Бойко, Березовский, Керимов, Пумпянский, Кантор. Рыболовлев, Несис, Зимин, Агаларов, Анисимов, Мошкович. Галицкий, Занадворов, Качмазов, Седых, Алтушкин, Груздев. Капиталы чекистских кланов в 2007 году. Казалось бы, тут уже все ясно. то есть питерского и семейного кланов. Сообщение за 27 сентября 2011 года. создает первый в своей истории эндаумент-фонд. 1991-94 - директор консалтинговой фирмы Алькор. мы обсуждали вопрос о возможном сотрудничестве. ru rus about president publication index. Сумма сделки составила 925 миллионов долларов. как разорили самую богатую область России. а это более 600 000 га. назначен помощником министра здравоохранения Михаила Зурабова. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Усманов, Иванишвили, Березкин, Косогов. Бойко, Березовский, Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев. Писарев, Краснянский, Варданян, Мамут, Полонский, Швецов. Капиталы чекистских кланов в 2008 году. Александр Джапаридзе стал миллиардером, обслуживая Лукойл. Сообщение за 15 апреля 2004 года. В 1994 году основал компанию Дон-Строй. ru news 2010 06 27 luzhkov-poruchil-snesti-verhnie-etazhi-doma-na-mosfilmovskoj. Кроме того, опять появились Борис Зубицкий. тоже был в списке 2005 года. Гуцериев, Михельсон, Чигиринский, Ахмедов, Гущин, Балакин. Гурьев, Кузяев, Хачатуров, Кесаев, Болотин, Рахимкулов. Симановский, Светаков, Шишкин, Кондрашов, Ломакин, Бородин. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Усманов, Иванишвили, Косогов, Бойко. Березовский, Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев, Несис. Варданян, Мамут, Полонский, Швецов, Молчанов, Абызов. Капиталы чекистских кланов в 2009 году. Окончил Новосибирский электротехнический институт в1985 году. Затем являлся секретарем Первомайского райкома ВЛКСМ. акций Белону за 100 млн руб. акций Связь-банка принадлежали группе компаний Бородино. 700 млн, рассказывают бывшие менеджеры банка. Сообщение за 28 декабря 2010 года. Рахимкулов, Светаков, Кондрашов, Ломакин, Бородин, Джапаридзе. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Усманов, Иванишвили, Березкин, Косогов. Бойко, Березовский, Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев. Капиталы чекистских кланов в 2010 году. Сообщение за 29 июня 2007 года. Сообщение за 7 сентября 2007 года. Вывод из всего этого будет такой. Генералов, Кузяев, Хачатуров, Кесаев, Рахимкулов, Симановский. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Усманов, Иванишвили, Березкин, Косогов. Рашников, Зюзин, Рогачев, Гирда, Комаров, Максимов. Капиталы чекистских кланов в 2011 году. у группировки Рыдника было свыше 30. Начал свой бизнес с торговли компьютерами. инвестиционно-брокерская компания в группе Михаила Ходорковского. 14 марта 2012 года основатель Mail. Хачатуров, Кесаев, Рахимкулов, Кондрашов, Ломакин, Бородин. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мельниченко, Попов, Усманов, Иванишвили, Косогов, Бойко. Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев, Несис, Агаларов. и купил сельскохозяйственные земли вокруг него. Авдеев является также совладельцем чулочно-носочной фабрики. ru 2011 04 11 market 562949980039137. поступил в аспирантуру Московского физико-технического института. В 1991 году создал НТО ИРЭ-Полюс. - IPG Photonics Corporation в Оксфорде. - председатель совета директоров ЗАО Южуралзолото. ru ural 2003 05 05ur-usob 71390. В 2011 году Цикалюк продал за. Оба они относятся к семейному клану. - председатель совета директоров ЦПИ Ариант. Cообщение от 30 марта 2001 года. и первого вице-мэра Челябинска Евгения Елисеева. 1994 - по настоящее время президент. 2002-04 - гендиректор ОАО ЗСК Монокристалл. с 1999 до февраля 2009 г. ru main 2007 03 12 289267. - организовал и возглавил компанию Ланит. Еще такая небольшая справка из Википедии. ru ru about topmanagement council Bank. Вместе с Митрофановым контролирует тюменский Стройлесбанк. 1993-95 - директор производственно-коммерческой фирмы Салют. Партнер по бизнесу Вадима Беляева -. - окончил Киевский институт народного хозяйства. зарегистрировал в Москве торгово-закупочный кооператив Кодекс. избран депутатом Госдумы по списку ЛДПР. Через год перешёл в Единую Россию. Сообщение за 15 ноября 2006 года. 232 аптеки в 39 регионах России. в основном только Северо-Запад и Москва. 15 заводов компании производят около 20. Шишханов, Светаков, Рудинский, Авдеев, Семин, Д. Бажаев, Рахметов, Магомедов, Мирилашвили, Муцоев, Грешилов. Коган, Малкин, Груздев, Борцов, Бокарев, Жуков. Туголуков, Южилин, Андреев, Богачев, Добринов, Конобеев. Выходец с Украины, учился в МФТИ. Убыло из этого списка 15 человек. Гуцериев, Михельсон, Балакин, Гурьев, Илиев, Юшваев. Хачатуров, Кесаев, Рахимкулов, Кондрашов, Ломакин, Джапаридзе. Абрамович, Вексельберг, Прохоров, Фридман, Лисин, Дерипаска. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев. Мельниченко, Попов, Усманов, Косогов, Бойко, Керимов. Пумпянский, Кантор, Рыболовлев, Несис, Агаларов, Анисимов. Рашников, Зюзин, Каменщик, Комаров, Максимов, Вал. 1992 - председатель правления МССБ Альбарак-Казахстан. В 2007 году Финам продал 30. парк - более 10 000 вагонов. В Санкт-Петербурге Сергея Аксененко хорошо знают. Выручил племянника министра его бывший компаньон. обеспечивавшей перевозку грузов внешней торговли СССР. Сообщение от 18 апреля 2006 года. Ахмедов, Якобашвили, Рахимов, Исмаилов, Генералов, Кузяев. Давидович, Березкин, Яковлев, Тынкован, Гудайтис, Б. Богачев, Добринов, Ликсутов, Фингер, Худокормов, Шевелев. Андреев, Костылев, Сур, Никитин, Викулов, Николаев. Минимум пришелся на 2004 год 56. Минимум пришелся на 2004 год 3. ru monitoring 1047645476 oct 96 adyg. - заведующий сельскохозяйственным отделом Дагестанского обкома. Сообщение за 29 сентября 1993 года. ru main 2010 02 16 713334. В 1993 году избран депутатом Госдумы. Выступивший на сессии президент республики В. ru monitoring 1047645476 1999 0999 8. Занимал этот пост до 1999 года. Сообщение за 27 апреля 1999 года. ru monitoring 1047645476 1998 1198 77. В 2006 году полномочия были прекращены. Вот сообщение за сентябрь 1993 года. Нам осталось только объяснить другое противоречие. Сообщение за 24 сентября 1993 года. Оценивая работу нынешнего Правительства РФ, Ю. ru monitoring 1047645476 1996 0396 12. ru monitoring 1047645476 1996 0996 12. ru monitoring 1047645476 oct 96 mari. ru territories mariy-el issues politic-politic viewpub. Президентом тогда избрался демократ Василий Гуслянников. Я очень уважаю Николая Васильевича Бирюкова. ru monitoring 1047645476 1994 0894 13. Вот сообщение за сентябрь 1993 года. 22 сентября состоялась сессия Верховного Совета. Вот сообщения обо всех этих событиях. Сопредседателями Движения на съезде избраны Л. а еще раньше был секретарем обкома. ru monitoring 1047645476 oct 93 cris. Фонд возглавила его дочь Ольга Андросова. Но такого никто тогда не предлагал. видимо, Ооржак принадлежит к коржаковскому клану. Теперь вернемся к бывшему спикеру Бичелдею. ru russia obl articles articles 298. Председатель Президиума Верховного Совета республики В. В Кремле Президент Республики Татарстан М. - председатель исполкома Хакасского областного Совета. Сообщение за 23 сентября 1993 года. ru monitoring 1047645476 1994 0394 8. первый заместитель, в 1991 94 гг. ответственный работник Управления делами Президента РФ. В 1990-93 - народный депутат РСФСР. В 1994-97 - директор АОЗТ Логовское. Это человек, который нарушает принципы демократии. президентом можно быть только два срока. В августе 1991 года поддержал Б. ru 2012 09 06 reg-ufo glava. Сообщение за 3 мая 2007 года. После развала СССР ничего не изменилось. С 1993 года находился на пенсии. Руководители краевой администрации поддержали указ Ельцина. Поэтому тут приходится применять косвенные методы. Например, можно зайти с такой стороны. В настоящее время находится на пенсии. Сообщение за 25 сентября 1993 года. Основным событием февраля явился Указ Президента. ru monitoring 1047645476 1996 0396 29. А вот и подтверждение этой версии. - председатель исполкома Астраханского областного Совета. ru monitoring 1047645476 apr 95 astr. Этому визиту предшествовала полуторагодовая подготовительная работа. ru monitoring 1047645476 1995 0595 30. с ними заключены договоры о сотрудничестве. ru monitoring 1047645476 1996 1296 30. ru monitoring 1047645476 1998 0998 30. 23 сентября 4 октября 1993 года. Сообщение от 22 сентября 1993 года. Анисимовым областное отделение движения Выбор России. направило обращение в центральный оргкомитет, Е. Шамарданова - президента областного Союза предпринимателей. ru monitoring 1047645476 1994 0594 25. как, впрочем, и активности самой организации. ru monitoring 1047645476 1999 0499 25. Шабунина возглавляет Волгоградский филиал банка Возрождение. ru monitoring 1047645476 1996 0996 34. Подгорнов, напротив, выступил на стороне Ельцина. Сообщение за 15 сентября 2010 года. В решении президиума облсовета следующие пункты. - председатель исполкома Ивановского областного Совета. С 1996 года был на пенсии. Появление Диаспоры он прокомментировал следующим образом. Может быть, из-за своего крутого имени. в паре с генералом Борисом Громовым. Был сопредседателем партии Всероссийский союз Обновление. Сообщение за 24 сентября 1993 года. Юрий Ножиков принадлежал к московскому клану. - председатель совета директоров ОАО Электросвязь. ушел в отставку по собственному желанию. То есть поменял нефтепродукты на нефть. Вот и займемся этим непростым вопросом. Сообщение за 17 февраля 1998 года. Тогда ничего не решалось без Коржакова. Он восемь месяцев сидел в Лефортово. Решение о моем аресте принимал Ельцин. Советник ЗАО Межгосударственная нефтяная компания Союзнефтегаз. Сообщение за 6 июня 2000 года. он явно относится к коржаковскому клану. Сообщение за 24 сентября 1993 года. ru monitoring 1047645476 1995 0595 43. ru monitoring 1047645476 1996 0996 43. - первый заместитель председателя Курского облисполкома. ru monitoring 1047645476 1996 1296 46. за день до штурма Верховного Совета. подписал один документ вполне антипрезидентского характера. В 1999-2005 годах - депутат Госдумы. Сообщение за 25 сентября 1993 года. Мы уже говорили об этом деятеле. Тяжлов, безусловно, принадлежал к московскому клану. В 1988 стал секретарем Мурманского обкома. Комаров уже 10 октября 1993 г. Сообщение за 22 сентября 1993 года. Он предлагал записать более мягкую формулировку. Крестьянинов, рассмотрела протест главы обладминистрации Б. 1400 на территории области не действует. Вот сообщение за сентябрь 1993 года. ru monitoring 1047645476 1999 0999 54. - первый заместитель председателя Карагандинского облисполкома. возглавил региональный общественный фонд Духовное наследие. Сообщение за 24 сентября 1993 года. ru monitoring 1047645476 1996 0296 57. - гендиректор ПО бытового обслуживания Пензбыт. ru monitoring 1047645476 1993 1193 58. Сообщение за 24 сентября 1993 года. тогдашний губернатор Пермской области Борис Кузнецов. ru monitoring 1047645476 1992 0692 60. Кабаков был первым заместителем губернатора Добрякова. - гендиректор Рязанского ПО Красное Знамя. - директор по маркетингу СП Интернаут. был назначен главой администрации Рязанской области. Они сошлись - вода и камень. С 1999 года - гендиректор Рязаньрегионгаза. вплоть до призывов создать Самарскую республику. ru monitoring 1047645476 1993 0593 64. март 1990 - октябрь 1993 гг. Апрель 1990 - октябрь 1991 гг. избран сопредседателем думы Русского национального собора. Январь 1997 - январь 1998 гг. Ельцина на президентских выборах 1991 г. входил в состав Президентского совета Б. Сообщение за 27 октября 1992 года. был назначен главой администрации Смоленской области. - главный врач Тамбовской областной больницы. Администрация, силовые структуры, по словам В. Бетин потом был главой областной администрации. Сообщение за 24 сентября 1993 года. ему было тогда уже под 70. Теперь вернемся опять к Владимиру Суслову. В четверг 29 марта 2001 г. ru siberia 2003 03 03si-ipolit1 69023. а быть может, были представлены таковыми. ru monitoring 1047645476 1992 0792 73. Сообщение за 18 ноября 2005 года. Сообщение за 22 сентября 2005 года. Естественно, тут надо вмешиваться, пресекать беззаконие. комитет по правам человека при президенте. И мы в этом ему поможем. ru monitoring 1047645476 1993 0793 74. Так что вырисовывается вполне четкая картина. Лучше мы вернемся к Вадиму Соловьеву. Помощник депутата Государственной Думы Хамита Камалова. Сообщение за 16 января 1996 года. АО Забайкалзолото с момента своего образования. Забайкалзолото входит в состав его учредителей. ru 2010 12 01 business 562949980143988. В декабре 1992 года поддерживал Б. Ельцина в противостоянии с Верховным Советом. Лисицын находился под подпиской о невыезде. Путина был подтверждён в должности губернатора. А это отличительный признак коржаковского клана. Теперь подведем итоги за 1992 год. Руслан Аушев относится к московскому клану. Выступивший на сессии президент республики В. ru monitoring 1047645476 1996 0796 7. - первый секретарь Приозерного РК КПСС. - председатель правления Калмыцкого Агропромышленного союза. - председатель Верховного Совета Республики Калмыкия. - заместитель председателя Агропромышленного союза РК. В настоящее время - на пенсии. ru monitoring 1047645476 1996 0996 36. ru monitoring 1047645476 1996 0296 36. ru monitoring 1047645476 1999 0199 36. руководителем АП был тогда Сергей Собянин. Сообщение за 25 сентября 1993 года. На заседании малого Совета указ Б. По сообщению главы администрации области В. ru monitoring 1047645476 1996 1096 60. Иван Рыбкин и ЧиР генерала Лебедя. Был уволен за нецелевое использование средств. Мы все вышли из одного инкубатора. Мы только немного дополним это выражение. Этих арестов бывший мэр не пережил. Ну, так эти чувства вполне понятны. - председатель исполкома Ульяновского областного Совета. Сообщение за 27 сентября 1993 года. И банк охотно Регионконтракту деньги предоставил. ru economics rules regions 26-11-2003 39774-alfafsb-0. Теперь подведем итоги за 1993 год. главы администрации Липецкой области Владимир Зайцев. 1991 - член Верховного Совета СССР. 1993 - президент Российской палаты предпринимателей. аналог Главного Управления ЦБ по Калмыкии. 22 сентября состоялась сессия Верховного Совета. с декабря 1993 является Евгений Савченко. ru news 2009 02 20 gordeev. с сентября до декабря 1993 года. Администрация Карпова оказалась в 1994-1995 гг. Еще такой пример здесь можно привести. ru monitoring 1047645476 1999 0199 48. ru monitoring 1047645476 1997 1297 48. ru monitoring 1047645476 1998 0498 48. ru monitoring 1047645476 1998 0798 48. Ланта-банк принадлежит к московскому клану КГБ. инструктор, помощник заведующего отделом организационно-партийной работы. Администрация Кондратьева - жулики и расхитители. ru monitoring 1047645476 1997 0597 58. Сообщение за 18 июня 2007 года. Краснояров не считает, что продал Россию. А успешную фирму возглавил Валентин Бурков. ru monitoring 1047645476 1999 1099 72. Завершил губернатор свое выступление темой выборов. ru monitoring 1047645476 1999 0699 72. Сообщение за 29 июля 1999 года. Ракецкий готов проголосовать за кандидатуру В. Теперь подведем итоги за 1994 год. главы администрации Свердловской области Валерий Трушников. В 2005 году назначен советником губернатора. ru monitoring 1047645476 1996 0996 62. ru monitoring 1047645476 1999 0499 62. Избирался председателем регионального отделения движения НДР. 1 февраля 2004 года назначен и. После избрания Росселя председателем Свердловского облисполкома. он утратил, её занял сам Страхов. Трушникова поддержало Уральское региональное объединение ЯБЛОКО. ru monitoring 1047645476 1995 0795 66. ru monitoring 1047645476 1993 1293 66. В поддержку Росселя дал концерты И. ru monitoring 1047645476 1995 0795 66. В поддержку Росселя публиковали свои обращения. ru monitoring 1047645476 1995 0895 66. ru monitoring 1047645476 1996 1296 66. ru monitoring 1047645476 1997 0497 66. ru monitoring 1047645476 1998 0998 66. ru monitoring 1047645476 1998 1298 66. В 1990 избран председателем районного Совета. ru monitoring 1047645476 1998 0198 13. ru monitoring 1047645476 1998 0998 13. N 234, 15 декабря 1999 года. В 1986 году возглавил Глазовский горисполком. ru monitoring 1047645476 1993 0693 18. ru monitoring 1047645476 1996 1296 3. ru monitoring 1047645476 1995 0495 18. ru monitoring 1047645476 1993 0893 45. Сообщение за 17 июля 1999 года. ru News Npaper 23 99 3p. Сообщение за 20 апреля 2001 года. высотой всего 40 метров, кстати сказать. Сообщение за 27 сентября 1993 года. Рябов подписали соглашение об экономическом сотрудничестве. ru monitoring 1047645476 1999 0299 68. ru monitoring 1047645476 1999 0999 68. ru monitoring 1047645476 1998 0898 69. ru monitoring 1047645476 1999 1199 69. ru monitoring 1047645476 1999 1299 69. Константин Титов тоже из семейного клана. ru monitoring 1047645476 1998 0998 69. 23 сентября состоялась сессия краевого Совета. Президента РФ и выполняет его распоряжения. В двадцатых числах января 1999 г. ru monitoring 1047645476 1999 0199 2. ru monitoring 1047645476 1999 0399 2. ru monitoring 1047645476 oct 96 luzhkov. Сообщение за 27 февраля 2001 года. Сообщение за 3 марта 2003 года. Сергей Степашин принадлежит к московскому клану. В 1987-93 годах - корреспондент ТАСС. В марте 1996 года назначен и. Осенью 1999 года поддержал движение Единство. Наши соседи загнали бизнес в тиски. Кострома, к примеру, установила верхнюю планку. Но это уже совсем другая история. Мы это вот для чего рассказываем. ru monitoring 1047645476 1998 1298 36. ru monitoring 1047645476 1999 0799 36. ru monitoring 1047645476 1999 1299 36. ru monitoring 1047645476 1996 0296 37. Cообщение за 3 декабря 1996 года. ru monitoring 1047645476 1999 0799 37. ru monitoring 1047645476 1999 0299 37. 22 июля 2010 года губернатор Г. ru monitoring 1047645476 1999 1199 40. Вятские леса богаты грибами и ягодами. ru monitoring 1047645476 1996 1296 43. ru monitoring 1047645476 1997 0897 43. Осенью 1999 года поддержал движение Единство. Сообщение за 5 июня 1997 года. Сообщение за 21 октября 2002 года. То есть Игумнов из московского клана. В 1991 году окончил истфак МГУ. В 1999 году вышел из ЛДПР. ru monitoring 1047645476 1997 1097 60. - первый секретарь Читинского горкома КПСС. В этот перечень не включены и. президента Чечни Зелимхан Яндарбиев и и. главы администрации Рязанской области Игорь Ивлев. Затем был начальником Управления финансового контроля. Инициатором выдвижения Вавилова стал Семен Зубакин. Встреча с ним нам ещё предстоит. Зубакин сможет вернуть долг группе ОНЭКСИМбанка. Сообщение за 8 мая 1998 года. Ранее избирался членом Центрального комитета КПРФ. ru monitoring 1047645476 1996 1296 12. ru monitoring 1047645476 1997 0497 12. ru monitoring 1047645476 1998 0498 12. вооружений, производимых предприятиями Республики Марий Эл. ru monitoring 1047645476 1999 0199 12. пдп был передислоцирован в город Абакан. Занимал должность заместителя командира 7-й дивизии. Второе и третье места заняли Басаев. И тогда сам собой всплывет ответ. ru monitoring 1047645476 1997 0197 1. ru monitoring 1047645476 1997 0797 23. был избран на этот же пост. был избран главой администрации Иркутской области. оно было заключено в 2003 г. ru news 2000 10 12 oleg-bogomolov-zaruchilsya-podderzhkoi-otechestva-na-vyborakh-gubernatora-kurganskoi. Скляров проиграл члену КПРФ Геннадию Ходыреву. с 2002 года - ОАО Волгателеком. Однодневная программа пребывания на нижегородской земле. ru monitoring 1047645476 1997 0897 52. Среди клиентов РЦ -крупнейшие предприятия региона. Так он попал служить в ГДР. Вот сообщение за октябрь 1998 года. ru monitoring 1047645476 oct 98 ryaz. ru monitoring 1047645476 1998 0498 77. Повышенная вовлеченность рязанских депутатов Совета Федерации. ru monitoring 1047645476 1999 0599 62. ru monitoring 1047645476 1999 0899 62. некоторое время руководил Крестьянским союзом СНГ. ru monitoring 1047645476 1997 0497 62. Сообщение за 30 октября 1998 года. ru monitoring 1047645476 1998 0798 25. ru monitoring 1047645476 1998 0998 25. ru monitoring 1047645476 1999 0499 25. Я только должен извиниться перед читателями. ru monitoring 1047645476 1998 1298 62. руководителем АП был тогда Валентин Юмашев. Родионова был временно отстранён от должности. В том числе и чеченским бандитам. Я доложил об этом президенту Ельцину. Его проверяли военная прокуратура и ФСБ. А вот по линии ФСБ тишина. ru News Npaper 58 99 4p. Вроде бы арифметика тут была простая. net news V boi idut generaly. 1983-91 - секретарь Оренбургского обкома КПСС. Сообщение за 15 апреля 2009 года. в третий раз в этом году. Бетина сейчас много шире, нежели А. ru monitoring 1047645476 1999 0999 68. Заявлено о намерении продолжить практику меценатства. Минске начал работу в органах госбезопасности. делят между собой ТНК и Славнефть. Вчера на Воронежском акционерном самолетостроительном обществе. кубинская сторона внесла авансом, а 85. Сообщение за 20 августа 2004 года. Цикель был назначен первым заместителем губернатора. Анализ информационных источников свидетельствует, что М. Сообщение за 11 декабря 2002 года. ru anews 2002 12 111655 17851. Сообщение за 5 ноября 2003 года. Сообщение за 22 августа 2005 года. Я предпочел бы оставить Владимира Егорова. Это святой человек, если так говорить. бюджетных средств, предназначенных для северного завоза. Сообщение за 5 мая 2003 года. Сообщение за 15 мая 2003 года. Сообщение за 25 марта 2003 года. Сообщение за 2 ноября 2006 года. Поэтому столичные власти поддерживают реализацию проекта. Сообщение за 28 марта 2009 года. га, из них обрабатывается 17 тыс. Заявленная сумма вложений 4 млрд рублей. Сообщение за 24 июля 2008 года. Сообщение за 6 сентября 2012 года. руководил выводом советских войск из Афганистана. ru monitoring 1047645476 1999 0499 54. Однако отступление республиканских властей продлилось недолго. Дмитрий Евгеньевич Фролов пошел на повышение. Сообщение за 8 июля 2003 года. Нам остается разъяснить только такой казус. ru monitoring 1047645476 1996 0896 23. Вот некоторые из них для примера. Сообщение за 11 апреля 2002 года. Сообщение за 25 марта 2003 года. numbers 2006 1 10 10 1. Сообщение за 19 июля 2005 года. Участвовал в летнем наступлении азербайджанских войск. Мы уже говорили об этом деятеле. Новым президентом Ингушетии стал Юнус-Бек Евкуров. Казалось бы, тут уже все ясно. Сообщение за 27 августа 2003 года. Со своей стороны, Беларусь, сказал М. Сообщение за 22 января 2007 года. Сообщение за 19 июня 2008 года. Сообщение за 28 марта 2002 года. com news 2002 03 28 25231. В беседе с корреспондентом газеты В. ru monitoring 1047645476 1993 0693 11. Через два года он окончил медресе. Тогда же Кадыров объявил России джихад. ru monitoring 1047645476 oct 98 chehen. Сообщение за 17 мая 2002 года. Охранник Александр Голубков получил тяжелые ранения. Сообщение за 8 августа 2002 года. Сообщение за 4 февраля 2003 года. Сообщение за 26 декабря 2005 года. Сообщение за 20 октября 2003 года. С президентом он, конечно, не встречался. Сообщение за 11 января 2005 года. Оборот - 2, 5 млрд руб. Сообщение за 16 мая 2008 года. С 29 января 2000 года и. По приглашению председателя Невельского райисполкома И. Сообщение за 27 сентября 2004 года. Сообщение за 21 июля 2004 года. Сообщение за 16 марта 2005 года. Сообщение за 12 июля 2007 года. Сообщение за 8 февраля 2005 года. Сообщение за 10 сентября 2004 года. Сообщение за 27 октября 2005 года. ему ссудила одна известная бандитская группировка. Сообщение за 4 февраля 2005 года. В аэропорту его встретил губернатор Н. Сообщение за 30 ноября 2011 года. Сообщение за 25 февраля 2005 года. Вошёл в депутатскую группу Регионы России. работал в московском коммерческом банке Индустрия-Сервис. Михаил Кузнецов входит в семейный клан. Оставался в должности до 2008 года. Сообщение за 8 декабря 2004 года. Сообщение за 16 февраля 2005 года. Любопытна история появления Игумнова в Рязани. ru polit 2005 2 16 57865. Питерский клан - - 14 чел. Сообщение за 14 января 2009 года. Речь идет о владикавказском заводе Электроконтактор. Сообщение за 8 июня 2006 года. Сообщение за 7 июля 2006 года. Сообщение за 28 декабря 2009 года. Сообщение за 17 сентября 2010 года. Жена, Татьяна Чиркунова, и двое сыновей. Сообщение за 13 мая 2004 года. Сообщение за 13 октября 2006 года. А Швейцария, где отслужил Олег Чиркунов. Сообщение за 31 октября 2011 года. Сообщение за 31 марта 2009 года. Проверка по нашей схеме 3-х Лу. Сообщение за 24 января 2007 года. Сообщение за 24 сентября 2008 года. Сообщение за 2 ноября 2007 года. Сообщение за 16 октября 2009 года. ru news 2009 10 16 189268. Сообщение за 10 октября 2007 года. Балаковской АЭС общей мощностью 2 тыс. Мы уже говорили об этом деятеле. Волкова задержали 6 января 2011 года. Сообщение за 4 июня 2009 года. Мы просмотрели сводку новостей по области. До недавнего времени был гендиректором Лукойл-Тула. Предприниматель оказывал финансовую поддержку штаба кандидата. Сообщение за 13 сентября 2010 года. Уже и новый этап развития обозначился. Вот только пара сообщений для примера. Сообщение за 2 октября 2012 года. ru 2006 03 13 oa 191883. Сообщение за 11 августа 2006 года. Сообщение за 5 апреля 2005 года. Сообщение за 23 марта 2007 года. Сообщение за 8 февраля 2005 года. Сообщение за 19 ноября 2007 года. Вот сообщение за 10 февраля 2006. Делегация Республики Куба прибыла в Ульяновск. 12 января 2010 года - Парламент. Сообщение за 27 октября 2006 года. Сообщение за 24 сентября 2010 года. Сообщение за 13 декабря 2006 года. Сообщение за 23 мая 2008 года. Сообщение за 28 мая 2007 года. ru content section 11 detail 22007. Сообщение за 3 ноября 2007 года. Сообщение за 2 марта 2009 года. Вот пара сообщений на эту тему. в бюджете Камчатского края остались нераспределенными. А вот это сообщение немного интереснее. Хотя мы навели справки в Сети. заместителем начальника цеха, начальником отдела снабжения. Был членом Президиума Госсовета Республики Татарстан. ru economics kak myshi kotu pomogali8749. В 2007-12 - губернатор Самарской области. А вот и подтверждение этой версии. Сообщение за 24 октября 2011 года. Сообщение за 27 июня 2008 года. Сообщение за 25 июня 2010 года. декабрь 2006 - август 2007 г. Работал старшим мастером производственного объединения Оханефтегаздобыча. ru 2007 08 07 oa 246359. Сообщение за 6 сентября 2012 года. Сообщение за 24 апреля 2008 года. Сообщение за 28 апреля 2008 года. Сообщение за 13 февраля 2012 года. о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Сообщение за 14 февраля 2012 года. Раньше поставщиком Смоленской области была Роснефть. Сообщение за 1 сентября 2010 года. Служил на командных должностях в ВДВ. 10 июня мне позвонили из нашего. на появление в Слатине российских десантников. ru conf ks 20031126 smi msg. с губернатором Волгоградской области Николаем Максютой. с губернатором Саратовской области Павлом Ипатовым. Гаевский договорились о наращивании взаимных контактов. Сообщение за 31 июля 2008 года. Сообщение за 29 июля 2009 года. В 1989 году создал кооператив Приморский. в которую входил и Олег Кожемяко. С конца 2007 года - зам. Сообщение за 17 ноября 2004 года. Сообщение за 10 сентября 2008 года. - работник МЕНАТЕПа, в 1989-91 гг. Или еще такое мнение одного эксперта. ru center news 2011 01 854. Сообщение за 11 октября 2012 года. Сообщение за 23 июня 2009 года. Сообщение за 21 сентября 2010 года. info news 2010 09 21 100101. Сообщение за 18 февраля 2011 года. В общем, тут уже все ясно. Вошел в состав фракции Единая Россия. Сообщение за 17 июля 2010 года. Сообщение за 30 ноября 2012 года. В 1990-93 годах был депутатом Ленсовета. Сообщение за 22 июля 2009 года. Сообщение за 17 декабря 2009 года. Сообщение за 13 сентября 2011 года. Сообщение за 22 марта 2011 года. Так вот, сегодня там наихудший период. Служил в составе Вооружённых Сил СССР. директор АОЗТ Декс, ООО Золотая нива. Сообщение за 24 апреля 2009 года. Сообщение за 4 ноября 2011 года. Сообщение за 16 октября 2009 года. Сообщение за 5 октября 2010 года. в свое развитие на территории региона. Это все на самом деле туфта. Сообщение за 3 апреля 2009 года. Сообщение за 2 марта 2010 года. Сообщение за 17 ноября 2011 года. Сообщение за 29 ноября 2011 года. ru news 2011 11 29 deripaska. Сообщение за 1 декабря 2011 года. ru news 2011 12 1 22255239. Сообщение за 2 ноября 2010 года. Сообщение за 6 апреля 2011 года. Заканчиваем тему, начатую в 62 части. Вот парочка типичных примеров для иллюстрации. Сообщение за 21 декабря 2010 года. Сообщение за 28 апреля 2012 года. ru inregions volgaregion 2 politics 8801358. Сообщение за 14 июня 2012 года. Сообщение за 25 декабря 2012 года. Сообщение за 22 декабря 2010 года. Сообщение за 17 июня 2011 года. Сообщение за 24 июля 2012 года. ru rus press serv novosti 41203. ru inregions volgaregion 2 politics 8432116. Сообщение за 8 июня 2011 года. Казалось бы, тут уже все ясно. ru news 2011 9 16 119035. Сообщение за 8 ноября 2012 года. Сообщение за 1 августа 2011 года. ru moscow 2011 08 01 874916. Сообщение за 30 ноября 2012 года. рф news kavkaz dagestan cultura 1538065. Сообщение за 14 марта 2011 года. Сообщение за 3 марта 2012 года. Но это все рутина, так сказать. Горького двух фрегатов Гепард ВМФ Вьетнама. Сообщение за 24 января 2012 года. Сообщение за 16 марта 2011 года. Работал заместителем гендиректора Кузнецкого металлургического комбината. Сообщение за 4 мая 2012 года. Сообщение за 3 марта 2012 года. Михайлова входит формирование кадрового состава правительства. Надеюсь, наши дружеские отношения будут продолжаться. Сообщение за 30 мая 2012 года. Сообщение за 7 июня 2011 года. - гендиректор ОАО Новотроицкий цементный завод. работал заместителем гендиректора в ОАО ОрскИнтерСвязь. вступил в должность губернатора Оренбургской области. ru magnoliaPublic regportal News MainNews 2012-12-18-18-37-29. Сообщение за 26 августа 2010 года. Сообщение за 12 декабря 2012 года. Сообщение за 24 декабря 2010 года. Сообщение за 22 ноября 2012 года. Сообщение за 2 августа 2012 года. В 1993 году стал директором Хлебокомбината. Сообщение за 3 октября 2010 года. Сообщение за 15 ноября 2010 года. Сообщение за 1 октября 2012 года. В 1991-94 годы возглавлял АО Мечта. Сообщение за 29 ноября 2012 года. подписала соглашение с правительством Вологодской области. Сообщение за 14 сентября 2011 года. Сейчас он коммерческий директор компании Мечел-энерго. Сообщение за 29 февраля 2012 года. Сообщение за 17 сентября 2012 года. Сообщение за 17 сентября 2012 года. Документ подписали губернатор Тульской области В. Реализация проекта рассчитана на 2012-2014 годы. Сообщение за 3 мая 2010 года. ru news 2011 09 09 kichedzhi. С 2000 года - первый заместитель. Вот несколько сообщений на эту тему. Сообщение за 30 марта 2012 года. Сообщение за 23 мая 2012 года. Сообщение за 6 июля 2012 года. Сообщение за 30 мая 2012 года. Сообщение за 23 августа 2012 года. Сообщение за 14 января 2013 года. Сообщение за 20 ноября 2012 года. ru news 2012 11 20 22292542. Cообщение за 23 октября 2012 года. Сообщение за 7 декабря 2010 года. Сообщение за 30 июня 2012 года. Сообщение за 8 сентября 2012 года. Наш общий вывод относительно Владимира Миклушевского. Вице-губернатор - председатель правительства Ставропольского края. - заместитель председателя Правительства Ставропольского края. с президентом Дагестана Магомедсаламом Магомедовым 8. и с главой Карачаево-Черкесии Рашидом Темрезовым. Сообщение за 27 сентября 2012 года. Сообщение за 6 декабря 2012 года. Сообщение за 21 июня 2012 года. Сообщение за 13 января 2012 года. Сообщение за 13 января 2012 года. Мы должны только немного поправить экспертов. В 2004-11 годах являлся мэром Астрахани. Сообщение за 23 ноября 2012 года. Работал в Иркутском институте органической химии. где он представлял интересы областной администрации. Сообщение за 5 октября 2012 года. Сообщение за 22 января 2013 года. Сообщение за 3 августа 2012 года. Сообщение за 4 мая 2012 года. Сообщение за 8 февраля 2013 года. Сообщение за 9 ноября 2012 года. ru news polit vlast reviews belorussiya-ukhodit-iz-pribaltiiskikh-portov-v-leningradskie. Сообщение за 31 августа 2012 года. Сообщение за 1 февраля 2013 года. Сообщение за 3 августа 2012 года. Сообщение за 6 апреля 2007 года. Дочерняя структура ЛУКОЙЛа, Lukoil Chemical B. создадут СП по выпуску трубного полиэтилена. Это означает, что владелец группы Полипластик. Например, что это за непонятная должность. ru news 2012 09 12 valerii-radaev-vstretilsya-s-vyacheslavom-volodinym. Сообщение за 29 мая 2012 года. ru news polit vlast reviews lichnoe-delo-kuivasheva. Сообщение за 14 мая 2012 года. Сообщение за 4 июля 2012 года. Сообщение за 28 апреля 2012 года. Алексей Островский прокомментировал итоги рабочей встречи. Сообщение за 28 августа 2012 года. Сообщение за 17 декабря 2012 года. - второй секретарь Ярославского обкома ВЛКСМ. и тот относится к московскому клану. Сообщение за 14 июня 2011 года. Сообщение за 15 июня 2011 года. Первый вице-премьер Шувалов - семейный клан. Есть еще, правда, такое общее соображение. первые заместители руководителя АП Володин и. помощники Президента Брычева, Трутнев, Ушаков и. президент Путин, заместитель руководителя АП Вайно. Доля чекистских кланов по распределению капиталов. в Приморском крае и Сахалинской области. И этот вдруг вcплывший дополнительный клан. очень сильно усложнил анализ происходящих событий. На досрочных президентских выборах 1994 года. во втором туре проиграл Леониду Кучме. На парламентских выборах 2006 года СДПУ. скорее всего, он из коржаковского клана. Вот цепочка сообщений на эту тему. Сообщение за 10 декабря 2009 года. Сообщение за 28 октября 2010 года. Сообщение за 10 ноября 2003 года. Обратимся к богатой практике Леонида Кравчука. Сообщение за 9 марта 1992 года. Черномырдин тогда был председателем правительства России. а также финансовые возможности своих партнеров. Сообщение за 21 октября 2002 года. - генерал-лейтенант, с августа 1992 г. На президентских выборах осени 1999 г. выяснить клановую принадлежность чекистского генерала Марчука. - начальник УКГБ в Черкасской области. Сообщение за 4 июля 2007 года. Кроме того, на протяжении 1996-1998 гг. Как вы относитесь к президенту Кучме. Переломным моментом в политической карьере В. Ющенко прошла 23 января 2005 года. Сообщение за 29 октября 2008 года. Занимал этот пост до 1996 года. С 2003 возглавил Федерацию работодателей Украины. то есть, в шесть раз дороже. Партия регионов - СПУ - КПУ. В органах КГБ с 1971 года. - К данному назначению отношусь положительно. - гендиректор Национального космического агентства Украины. Окончил Днепропетровский университет в 1970 году. Сообщение за 12 сентября 2003 года. Януковича на утверждение в Верховную Раду. Миллер выступили за устранение посредника РосУкрЭнерго. позднее стали всплывать и другие обвинения. Тимошенко была арестована в зале суда. Администрация президента США призвала освободить Ю. Ведь все это уже многократно повторялось. Сообщение за 11 июля 2005 года. - начальник международного управления Генпрокуратуры Украины. по совместительству в Дании и Норвегии. чемпион мира по кикбоксингу Виталий Кличко. К тому времени Хорошковский владел 2. акций крупнейшего украинского телевизионного канала Интер. 28 декабря 2003 подал в отставку. С 1984 года служил в КГБ. - служба в частях ВВС ЧФ. - начальник Управления СБУ в г. ua ru articles politics yakimenko-ranee-rabotal-specialistom-po-ohrane-na-firme-yanukovicha 476643. Да и это довольно простое дело. Теперь обратимся к главным украинским олигархам. Главный могильщик советской империи, одним словом. Основатель и владелец инвестиционно-консалтинговой группы EastOne. ua articles 2008 03 28 3404080. Сообщение за 12 июля 2011 года. Сообщение за 11 апреля 2012 года. ua inter 2007 11 07 551. Первоначально Косюк занимался торговлей с Польшей. Диагноз в данном случае вполне очевиден. - секретарь парткома Карагандинского металлургического комбината. - председатель Совета Министров Казахской ССР. - первый секретарь ЦК Компартии Казахстана. президентский дворец, здание парламента и т. Член совета директоров ОАО АК Трансаэро. - заместитель председателя Ассамблеи народов Казахстана. Сообщение за 3 марта 1993 года. Сообщение за 10 февраля 1995 года. в 1993 и в 1995 году. совсем как у нас в России. Например, старший из братьев Михаил Черный. Впрочем, тут возможно и другое объяснение. С 1999 года аким Атырауской области. С 2002 года - премьер-министр РК. Награжден тремя орденами Русской Православной Церкви. В 1997-99 - аким Северо-Казахстанской области. Сообщение за 12 января 2007 года. стажировался в Юридическом институте Уханьского университета. В 2007-12 годах - премьер-министр Казахстана. С сентября 1963 - курсант школы. С декабря 1993 - председатель КНБ. С 1995 года председатель КНБ РК. Вывод из всего этого предлагается такой. В 1997-98 и в 1999-2001 гг. с перерывом был председателем КНБ Казахстана. На наш взгляд, разгадка здесь простая. по нашей гипотезе, не меньше 90. Сразу же после вылета первого Руслана. Разумеется, здесь никакой принципиальной разницы нет. Теперь мы перейдем к казахстанским олигархам. В 1995-97 годах руководил ОАО Жезказганцветмет. С 2012 года является гражданином Великобритании. - вице-председатель совета директоров корпорации Казахмыс. - председатель совета директоров корпорации Казахмыс. акций корпорации ENRC, принадлежащей группе Машкевича. Закончил филологический факультет Киргизского государственного университета. Был деканом факультета Киргизского педагогического института. 1974-89 - работал в Центросоюзе, гор. - гендиректор Коммерческого Центра МАД Невада-Семипалатинск. - член президиума Евразийской промышленной ассоциации. Совладелец компании Eurasian National Resources Corporation. С 1989 года президент компании Промфининвест. - заместитель министра народного образования РК. Председатель совета директоров АО СК Виктория. Хотя свои акции нефтяной компании Мангистаумунайгаз. - заместитель министра внешнеэкономических связей РК. Ведь сколько уже таких случаев было. Его труп нашли дома с тремя. Был помилован в июне 1979 года. - сопредседатель общества Святого Ильи Праведного. И позже Гамсахурдиа сам признал это. Он сказал, что это рука Вашингтона. Никто с нами не хотел говорить. К примеру, такой весьма показательный факт. учился в Тбилисском институте иностранных языков. su topic 2009 11 14 t157. Однако бронированный Мерседес спас ему жизнь. Я хочу сказать о малоизвестном факте. Сообщение за 13 сентября 2012 года. И сам же прокололся на этом. Президент Казахстана поддержал известную идею Э. Вскоре был избран в парламент страны. На наш взгляд, эксперты здесь ошибаются. Но самая интересная информация вот эта. ему тогда уже исполнилось 80 лет. был заместителем председателя Верховного Совета Грузии. Один из лидеров Союза граждан Грузии. Лордкипанидзе, скорее всего, из семейного клана. Хотя это все же маловероятный вариант. Депутат парламента Грузии в 1995-2004 гг. ru world 2001 02 08 aksenenko. Нас даже немного заинтриговала такая конспирация. Правда, тут тогда другой вопрос всплывает. org 125-zhidkov brosok maloy imperii chast2. вступил в конфликт с Эдуардом Шеварднадзе. Игорь Гиоргадзе находится в международном розыске. Известно, что он укрывается в России. Но дело совсем не в этом. Участвовал в гражданской войне 1992-93 гг. С 2000 года проживал в России. ru 2011 01 19 reg-kuban givi. В 1991 году окончил аспирантуру ТГУ. В 2003 году содействовал революции роз. Мы участвуем в операции в Афганистане. Американская семья получает - 250 тысяч. Я сказала министру, разумеется, в шутку. В 1995 году вернулся в Грузию. За кандидатуру Михаила Саакашвили проголосовали 96. Имеди был вынужден временно приостановить вещание. Мы уже говорили о Сергее Генералове. Вот только коротко самая суть дела. ru politics 2005 12 6 14822. Барамидзе, которые действовали под руководством М. Мы уже говорили о Зурабе Жвании. Премия вручается влиятельным Национальным демократическим институтом. В 1988 году окончил физфак МГУ. ru exussr 2007 11 17 432203. Вскоре после отставки продолжил дипломатическую карьеру. Министр энергетики Грузии в 2004-07 гг. Министр финансов Грузии в 2007-09 гг. Далее с декабря 2004 госбезопасность входила. и по сей день официально входит. Борьба эта осуществлялась чрезвычайно жёсткими мерами. Пост главы госбезопасности больше 6 лет. Михаил Саакашвили, с января 2004 года. Пост главы правительства почти 6 лет. Сигуа, Гургенидзе, Мгалоблишвили, Гилаури и Мерабишвили. Пост главы госбезопасности около 14 лет. Затем занимался бизнесом в компьютерной сфере. В 1988 году начал предпринимательскую деятельность. Мы уже говорили об этом деятеле. После выборов возглавил Белорусский торгово-финансовый союз. это уже 9 декабря 1991 г. Вырос без отца, мать была дояркой. Президент Лукашенко был награжден орденами Ливии. - председатель правления акционерного коммерческого Белагропромбанка. и в своем округе проиграл Н. До 1982 года секретарь Минского обкома. первый заместитель, затем председатель Минского облисполкома. переехал на постоянное жительство в Москву. - первый заместитель премьер-министра Республики Беларусь. 22 июля 1994 - 1995 гг. Мы уже говорили об этом деятеле. Теперь перейдем к руководителям белорусского КГБ. - министр внутренних дел Республики Беларусь. Ну тогда ладно - иди, работай. Службу начал оперуполномоченным УКГБ Витебской области. работал в центральном аппарате КГБ Белоруссии. Так сказать, слуга царю отец солдатам. а также Государственный центр безопасности информации. По данным Стокгольмского института исследований мира. 19 февраля 2008 года выборы состоялись. Тер-Петросян занял второе место, набрав 22. начальника внешнеполитической, научно-технической и нелегальной разведки. Я заявил тогда и повторяю сейчас. com impery impery 1 page 08. Акопян представляет руководству КГБ следующее заключение. Начальник 1-го отдела КГБ Армении У. Арутюнян ставит под этим заключением резолюцию. Крючков, а его заместителем - М. Совсем, как у нас в России. Теперь мы перейдем к премьер-министрам Армении. Но самое интересное вовсе не это. - депутат Верховного совета Армянской ССР. - вице-президент, директор Ереванского коньячного завода. В 1976 году закончил Ереванский университет. Специализировался на разработке и применении компьютеров. 1998-2000 - посол Армении в Великобритании. После отставки занимался бизнесом в Англии. am ru home show news 253. Сообщение за 13 марта 2012 года. Сообщение за 30 января 2013 года. К примеру, так называемая партия дашнаков. Теперь переходим к руководителям госбезопасности Армении. руководителем которого был назначен Усик Арутюнян. С 1979 года служил в КГБ. 1991-92 - министр внутренних дел Армении. 1993-96 - советник председателя Верховного Совета. Окончил технологический нефтяной институт в Грозном. - депутат Верховного Совета Армянской ССР. Эта власть будет разрушена не постепенно. Еще такая небольшая информация для размышления. которое было тогда переименовано в министерство. В 1986-89 годах - аспирант МГУ. В 1998-99 годах - премьер-министр Армении. Но ничего удивительного в этом нет. - То есть преступник, получается, зомбирован. - И все-таки не все понятно. Как все это легко проделать, оказывается. Что значит, грамотно выполненное политическое убийство. - главный инженер НИИ энергетики Армении. - начальник отдела Ереванского электротехнического завода. в дальнейшем - член Правления СДЕ. Теперь переходим к органам госбезопасности Армении. - старший следователь ОВД города Севана. - начальник следственного отдела ОВД Раздана. - начальник следственного управления МВД Армении. - заместитель министра национальной безопасности РА. В 1987 году закончил аспирантуру ЛФЭИ. - директор Института исследования переходного общества. А другие здешние богачи еще беднее. Пост начальника госбезопасности 4, 5 года. Арутюнян, Армен Саркисян, Кочарян, Дарбинян, В. населённая примерно пополам армянами и азербайджанцами. Притом Ризван Гусейнов тут сильно ошибается. В мае избран парламентом президентом Азербайджана. 8 мая был потерян город Шуша. Вот соответствующий фрагмент из книги Гусейнова. Он чуть старше меня, интеллигентен, дисциплинирован. инструктор, заведующий сектором, заместитель заведующего отделом. В январе 1975 года его арестовали. Он тогда взял себе псевдоним Эльчибей. Вот этот фрагмент из его книги. скромное убранство его обители в микрорайоне. Верховный Совет Нахичеванской АР бойкотировал выборы. Гейдар Алиев был сотрудником внешней разведки. которых хватало в то бурное время. Директором здесь он был назначен мною. 20 июля 1996 года стал и. включая сюда бывшего министра обороны Р. Помилован президентским указом в 2002 году. - окончил Высшую школу КГБ СССР. о, а затем в 1995-2004 гг. Особенно доходными считаются центральные районы г. сторонников одного из кандидатов в президенты. и позднее все они были осуждены. Семья президента Ильхама Алиева очень состоятельна. больше 100 млн тон в год. то есть в день смерти Брежнева. оказывается, жена Цвигуна была любовницей Брежнева. ее много лет занимал Джермен Гвишиани. Косыгин - выходец из ждановского клана. Этих документов в архивах не оказалось. Больше оно к нему не возвращалось. Романова Андропов нейтрализовал самым банальным образом. В итоге карьера Романова была застопорена. Раньше там ничего было невозможно понять. Спрашивается, при чем же тут ЦРУ. разгромить медуновскую мафию в Краснодарском крае. Лигачев, Воротников и другие сторонники Горбачева. - первый секретарь Карагандинского обкома партии. - второй секретарь ЦК Компартии Казахстана. Мы на всякий случай поясним здесь. - первый секретарь Ленинградского обкома КПСС. - советник президента холдинговой компании Ленинец. 4 октября 1989 года просьба Л. - заместитель министра сельского хозяйства СССР. - первый секретарь ЦК Компартии Белоруссии. - заведующий экономическим отделом ЦК КПСС. В 1983 году секретарь ЦК М. Шеварднадзе, альтернативное КПСС Движение демократических реформ. В чем он позднее полностью преуспел. Но это так, небольшое лирическое отступление. В ИМЭМО работал большой отряд КГБ. С 1992 года Ивашко на пенсии. Теперь у нас на очереди Узбекистан. Правда, добыча газа налажена гораздо лучше. при этом 10 сотрудников милиции погибли. Вот сообщение за июнь 1997 года. В апреле 2013 года Мобильные ТелеСистемы. - председатель Совета Министров Узбекской ССР. - государственный секретарь при президенте Узбекистана. Экономический ущерб государству был оценен в. власти разрешили ему заняться политической деятельностью. утверждается заместителем председателя кабинета министров Узбекистана. В итоге экс-премьер оказался на нарах. работал в Ташкентском авиационном ПО им. находился в служебной командировке во Франции. на учредительном съезде Народно-демократической партии Узбекистана. был избран членом её Центрального Совета. пока этот авиазавод полностью не обанкротился. то есть в семейный клан КГБ. для него родным языком был русский. Под всеми правительственными постановлениями стоит подпись. В 1992 году Мирзияев стал хокимом. 29-летний Бабур Усманов разбился в Ташкенте. Он вел дела дяди за рубежом. Алишер Усманов немедленно прилетел в Ташкент. По словам очевидцев, миллиардер убит горем. во много раз дешевле мировой цены. Теперь перейдем к руководителям госбезопасности Узбекистана. После отставки содержался под домашним арестом. После окончания университета служил в армии. Затем поступил на службу в КГБ. ru data 817 693 1219 06. это перевозка в Европу афганского героина. - министр сельского хозяйства Таджикской ССР. - 1-й секретарь ЦК Компартии Таджикистана. Для иллюстрации мы приведем такое сообщение. часть из них отступила в Афганистан. Сообщение за 7 апреля 2000 года. Сообщение за 26 июля 2001 года. Сообщение за 28 марта 2007 года. и просил его построить Рогунскую ГЭС. Сообщение за 29 августа 2007 года. Сообщение за 16 апреля 2012 года. - первый секретарь Калай-Хумбского райкома партии. Декабрь 1990 - июнь 1991 гг. Июнь 1991 - январь 1992 гг. Отсюда следует наш диагноз для Мирзоева. С 21 сентября 1992 года и. - заместителем председателя Госплана Таджикской ССР. - заместитель председателя Совета министров Таджикистана. в Москве в возрасте 55 лет. председателя СМ - председатель Госплана Таджикистана. С 1999 года премьер-министр Республики Таджикистан. В КГБ служил с 1963 года. - начальник УКГБ по Алма-Атинской обл. - начальник УКГБ по Восточно-Казахстанской области. находится на пенсии, проживает в Москве. надо сказать, получилась очень оригинальная смесь. Белоусов сразу же во всем признался. Я был начальником штаба этого отряда. Состав отряда - около ста человек. Большинство - офицеры с афганским опытом. Села замирали, когда его банда входила. Грабежи, мародерство, насилие были обычным делом. Зачислен в КГБ в 1977 году. Абдурахимов, покойный министр внутренних дел Х. заведующий отделом Фархорского райисполкома Кулябской области. первый заместитель министра иностранных дел РТ. С 2010 года - председатель ГКНБ. Абдулладжанов, Самадов, Каримов, Азимов и Акилов. как официально теперь именуется эта страна. С 1970 года на партийной работе. за него отдали голоса 99, 5. был провозглашён главой всех туркмен мира. Позже титул стал называться Туркменбаши Великий. кортеж президента был обстрелян из грузовика. ведь президент Кочарян из коржаковского клана. Он завершился подписанием ряда двусторонних документов. ru news 2005 05 09 lukoil. которая была в несколько раз больше. Сообщение за 8 августа 1997 года. Ответ Вяхирева был несимметричным, но адекватным. Сообщение за 1 мая 2013 года. тонн нефти и более 30 млрд. Работал оперуполномоченным в КГБ Туркменской ССР. ru press about jointprojects versia turkmen. В руководстве СБП прослужил 10 лет. Сообщение за 4 мая 2004 года. Сообщение за 28 января 2008 года. рано утром кортеж Ниязова был обстрелян. org media content files 0 13407259530. - начальник отдела министерства обороны Туркменистана. У него один недостаток мягкое сердце. В пятницу 12 сентября 2008 г. org media content files 0 13407259530. работал в Комитете национальной безопасности Туркменистана. Копеков, Оверджев, Сеидов, Назаров и Бердыев. - первый вице-президент Группы компаний ИТЕРА. В 1980 году защитил докторскую диссертацию. ru politics 18 08 2011 611018. Сообщение за 8 июня 1999 года. Сообщение за 13 декабря 2000 года. Сообщение за 4 мая 2001 года. Сообщение за 28 сентября 2000 года. Потом его втихую отправили в отставку. com wp-content uploads 2013 06 zamira-sydykova-privet-po-trasse. - заместитель председателя Совета Министров Киргизии. 10 февраля 1992 года назначен и. - председатель Совета Министров Киргизской ССР. - председатель совета директоров АО Кыргызнефтегаз. Татарстан - - февраль 2006 г. Ярославская область - август 2006 г. Тульская область - сентябрь 2006 г. Орловская область - октябрь 2006 г. ru guests 2010 09 16 15235529. Специалист в области оптической обработки информации. - научный сотрудник Фрунзенского политехнического института. лабораторией Института физики Академии наук Киргизии. - председатель Госкомитета по науке КР. Вот как о Жумалиеве отзываются эксперты. Затем был вторым секретарем Чуйского обкома. С декабря 1997 года министр госимущества. один из наиболее близких к А. - гендиректор Киргизского ПО автомобильного машиностроения. - председатель Фрунзенского горисполкома, мэр города. - госсекретарь, председатель госкомитета по экономике. - заместитель председателя Джалал-Абадского областного Совета. На выборах Бакиев одержал убедительную победу. Премьер-министром страны тогда стал Феликс Кулов. киргизский парламент проголосовал за закрытие базы. Бакиев бежал из столицы в Джелал-Абад. Тут могут задать вполне законный вопрос. Реального политического влияния он не имел. Сообщение за 27 июля 2006 года. Дальше идет Верчагин Валерий Иванович и. Валерий Верчагин окончил Фрунзенский политехнический институт. В 80-е годы служил в Афганистане. - старший преподаватель Фрунзенского политехнического института. - первый секретарь Нарынского обкома КПСС. С июля 2002 года - зам. например, любят хорошенько поддать и т. - начальник политотдела Фрунзенского городского УВД. - председатель Службы национальной безопасности КР. Акаев делает все, что предлагает Джанузаков. - председатель совета директоров АО Кыргызавтомаш. 13 июля 2010 подал в отставку. Сообщение за 3 апреля 2012 года. org politic 10148 kyirgyizstan-azerbaydjan otnosheniya vozobnovilis. Затем Чудинов сделал карьеру в ВЛКСМ. - председатель совета директоров ЗАО Инэксимбанк. - председатель совета директоров ОАО Ак-Орго. и заместителем начальника УВД города Бишкека. После объявления в розыск Суталинов скрывался. у него рак в последней стадии. Сообщение за 15 декабря 2011 года. окончил Карагандинскую высшую школу МВД СССР. начальник ОВД Тюпского района Иссык-Кульской области. вице-премьер-министра и министра внутренних дел КР. председатель Государственной службы национальной безопасности КР. Председатель Государственного комитета национальной безопасности КР. Председатель Государственной службы по контролю наркотиков. Айдар - старший сын президента Акаева. сначала президента Акаева, затем президента Бакиева. проекта по развитию транспортного коридора Европа-Кавказ-Азия. Ставленник президента Алмазбека Атамбаева, отца-основателя СДПК. - учеба в Академии МВД СССР. - начальник ОБОП МВД Киргизской ССР. - председатель Государственного комитета национальной безопасности. - начальник главного управления СНБ КР. А остальные киргизские олигархи еще беднее. Кулов, Атамбаев, опять Атамбаев и Сатыбалдиев. в 2005 и в 2010 году. то ли студента, то ли предпринимателя. Это произошло будто бы совершенно случайно. А когда Робер из-за тяжелой болезни. Это звание компания отобрала у Glencore. Льву тогда было всего 15 лет. Сообщение за 4 декабря 2009 года. Сообщение за 12 января 2001 года. Сообщение за 6 декабря 2007 года. Сообщение за 22 ноября 2007 года. Окончил Университет Карнеги-Меллона и Гарвардский университет. Его клановая принадлежность московский клан КГБ. компании Africa Israel, основной компании Леваева. 10, 6 миллиарда в 2013 году. у некоторых даже в 2-3 раза. Мы уже говорили об этом деятеле. Постепенно стал развиваться московский офис компании. Начал работать в компании Marc Rich. В 2012 году Глазенберг владел 15. В 2011 году ему принадлежало 6. В феврале 2000 года стал руководителем. В 2011 году ему принадлежало 6. Но уже совсем в другой фирме. Сообщение за 20 декабря 2011 года. А шведская Википедия еще более щедрая. Так что, его официальные 3 миллиарда. pl en news members details 6122. com Unique Medal for Ingvar Kamprad. открыт в 2007 году, губернатор Чуб. Так что было тут же решено. таможенные пошлины начислялись тогда таким образом. Активы банка порядка 5 миллиардов долларов. Численность клиентов превышает 3 миллиона человек. из них 15 магазинов в Москве. ru banks russia centre moscow 4903519. Spencer то есть гораздо больше половины. Бизнесом она занялась в 1997 году. открыла ресторан в ангольской столице Луанде. сначала в Конго, затем в СССР. и, разумеется, также задолго до этого. был просто марионеткой внешней разведки КГБ. Хотя абсолютно точно известно только одно. Еще только один пример, для иллюстрации. акций довольно крупного португальского банка BIC. И Изабели тоже принадлежат там 25. Например, в России и в Казахстане. Еще такое обширное и информативное сообщение. Сообщение за 23 августа 2010 года. Была нашумевшая история с этим убийством. Republic National Bank of New York. Сообщение за 12 сентября 2013 года. Основал собственную фирму Dan Gertler International. Вот еще интересный фрагмент из Википедии. Этот Тедди Саги довольно темная личность. И сама Enka надолго закрепилась здесь. Служил военным атташе в четырех странах. ru db emitent F76EB49E8AD6507FC3256D3D0018B580 discl doc. Сын вышеназванного турецкого бизнесмена Шарыка Тары. гостиничная и офисная недвижимости в Петербурге. 1, 5 млрд, в том числе. от него в подарок драгоценную вазу. Сообщение за 20 июня 2011 года. Сообщение за 25 декабря 2007 года. Окончание строительства запланировано на 2016 год. Историю с Ингосстрахом он считает недоразумением. Однако этим связи бизнесменов не ограничиваются. В 1986 году окончил Калифорнийский университет. так и судятся до сих пор. В 1995 году основал группу KKCG. возил туда подержанные автомашины и т. pl 1258684, 32964, leszek-czarnecki-alias-ernest1258684, 32964, leszek-czarnecki-alias-ernest. претенденток на это вакантное место хватает. вице-чемпион Европы 2006 и 2008 года. Позднее приобретал и продавал различные предприятия. Но нам осталось объяснить такую непонятку. Он основной владелец группы Getin Holding. org novosti 2013 10 19 text1810. А с Калининградом дело обстоит так. Тара, Кульчик, Солож-Жак, Соловов и Чарнецкий. КАПИТАЛЫ ЧЕКИСТСКИХ КЛАНОВ ПО ВСЕМ СТРАНАМ. Полезных ископаемых в стране почти нет. если не считать торфа и т. он скончался в декабре 2008 года. А еще у Петкявичюса были друзья-чекисты. Являлся членом Президиума Верховного Совета Литвы. голосов и не попала в Сейм. su observer N02 92 2 24. Имел связь с агентом Штази Эгле. Входил в руководство Фонда Альгирдаса Бразаускаса. Вот несколько сообщений на эту тему. Сообщение за 27 сентября 2011 года. Сообщение за 10 апреля 2011 года. Срок отбывал в мордовских политических лагерях. Основание для такого вывода самое простое. - первый секретарь ЦК Компартии Литвы. Председателем объединенной СДПЛ был избран Бразаускас. Сообщение за 20 октября 2003 года. председатель Демократической партии труда Литвы Бразаускас. ru monitoring 1047645476 1992 1192 30. Работал в министерстве финансов Литовской ССР. Ландсбергиса, но как-то Ландсбергис ему сказал. Бывший работник КГБ утверждает, что В. 28 октября 80 депутатов Сейма проголосовали. 9 - против, 19 - воздержались. ru monitoring 1047645476 oct 97 litv. Сообщение за 16 февраля 2003 года. В 1955 Адамкус получил американское гражданство. С 1981 администратор по пятому региону. С этим деятелем все предельно ясно. Май-октябрь 1999 года - премьер-министр Литвы. ru northwest 2003 42 42no-spovest3 50966. Мы уже говорили об Анзоре Кикалишвили. Кикалишвили даже взял себе фамилию жены. В 1996-2001 годах член президиума ДПТЛ. Это довольно большая кучность, так сказать. Даля Грибаускайте не замужем, детей нет. В 1996 году избран в Сейм. В 2009 году избран председателем СДПЛ. Работал военным атташе Литвы в США. попросту говоря, был начальником военной разведки. Результаты здесь говорят сами за себя. ПИТЕРСКИЙ ОТРЯД ДОБРОВОЛЬЦЕВ В ПАРЛАМЕНТЕ ЛИТВЫ. слова из одной русской народной песни. я теперь вспоминаю с приятным чувством. Или же наоборот, скоро все кончится. Но в тот раз все обошлось. А второй юнец, некий Сергей А. Детский сад, что с него взять. сына известной в нашем городе правозащитницы. а Интернета тогда еще не существовало. Дескать, призываем всех желающих и т. а то и не слишком скрытая. - вполне возможно, просто подосланного провокатора. Я тогда сказал этим двум провокаторам. Точно, хотели мы тогда его замочить. Питерских из них было только трое. Согласие, N 18 за 1991 год. под заголовком Ленинградцы за независимую Литву. Еще такой интересный вопрос тут напрашивается. Малой, с ударением на последнем слоге. В 1983 году защитил кандидатскую диссертацию. и членом совета АО Латвийское пароходство. Вернулся в Ригу в 1948 г. Вступил в КПСС в 1965 году. Доля Itera Latvija - 39, 02. Был там заместителем председателя фракции НФЛ. Среди них был и Валдис Биркавс. Сообщение за 1 февраля 2001 года. в том числе и в России. - главный энергетик министерства древообрабатывающей промышленности. - главный инспектор профсоюза лесной промышленности. - руководитель департамента Госкомитета по кино. - основатель и директор Рижского видеоцентра. Один из основателей партии Латвийский путь. - вице-премьер и министр государственных реформ. В 1981 году закончил Латвийскую сельхозакадемию. - первый заместитель министра сельского хозяйства. В 2010 году избран депутатом Сейма. ru culture painting architecturesculpture 20-09-2002 819430-0. работал сотрудником Института экономики сельского хозяйства. С июня 1999 года депутат Сейма. Сообщение за 4 марта 2001 года. Ведь у Владимира Путина отличная память. Лембергс - жертва политико экономического заказа. Рожкалнс закончил Омскую высшую военную школу. Co, член правления Baltic International Bank. - заведующий отделом в республиканском Госкомтруде. Мы уже начали готовиться к поездке. Надо отметить, что московский градоначальник регулярно. Настал черед возвращать долг и ЮКОСу. Сообщение за 26 марта 2007 года. Сообщение за 30 марта 2007 года. Возражений со стороны премьера не поступило. военный советник командующего вооруженными силами Словакии. Член Европейского парламента с 2004 года. в пику кандидатуре действующего президента В. Распределение по кланам главных руководителей Латвии. Питерский клан с июля 2011 года. Репше, Калвитис, снова Годманис и Домбровскис. Московский клан с июля 1994 года. Московский клан с марта 2013 года. Теперь переходим к оставшейся прибалтийской республике. приходится на русскоязычных граждан и неграждан. крыло, объединившееся с правыми Комитетами граждан. ee rosenfeld 1996 07 31 politicheskoe-razvitie-estonii-v-1991-1996-gg. Сообщение за 4 сентября 2007 года. Сообщение за 14 сентября 2009 года. Сообщение за 20 апреля 2006 года. ru monitoring 1047645476 1999 0899 z14. Теперь мы перейдем к спецслужбам Эстонии. С июня 2003 года Генеральный прокурор. Тем самым правящая коалиция прекратила существование. Сообщение за 11 мая 2003 года. Сообщение за 30 ноября 2000 года. Сегодня стали известны первые результаты анализов. Сообщение за 4 декабря 2004 года. 25 февраля 1997 подал в отставку. Малов вошли в совет директоров компании. Сообщение за 29 июня 2000 года. Правительство приняло решение о продаже 49. акций АО американской компании NRG Energy. Сообщение за 25 августа 2007 года. Андо Лепс еще в 1992 году. Он работал среди интеллигенции и эмиграции. На документах можно учиться разведывательной аналитике. Это была так называемая оружейная афера. Вот самый яркий пример для иллюстрации. У меня и виза уже заканчивалась. Сообщение за 29 июня 2000 года. Правительство приняло решение о продаже 49. акций АО американской компании NRG Energy. Из-за этого были неприятности у семьи. - научный сотрудник Советской антарктической экспедиции. - работал в Таллинском ботаническом саду. Вяхи, то есть всего кабинета министров. ru monitoring 1047645476 oct 95 est. Сообщение за 17 декабря 2009 года. Сообщение за 22 июня 2011 года. Кто отстаивал необходимость продажи электростанций, помните. Вяхи, ищет союзников в стане правых. Сообщение за 30 сентября 2003 года. Сообщение за 24 января 2005 года. ru politics 2006 5 12 33365. В 1972 году закончил Тартуский университет. - директор республиканского отделения Сбербанка СССР. - председатель Центрального совета профсоюзов Эстонии. С 2004 года - вице-президент Евросоюза. Сообщение за 29 мая 2013 года. Сообщение за 20 июня 2013 года. а немного погодя и в Афганистане. Сообщение за 9 июля 2003 года. В 1978 году вступил в КПСС. Сообщение за 10 июня 2003 года. Сообщение за 25 июня 2003 года. им становится его заместитель Алдис Алус. Мафия ЦРУ с октября 2006 года. Питерский клан с июня 2008 года. Результаты здесь говорят сами за себя. Основой экономики страны является сельское хозяйство. Молдавия теперь самая бедная страна Европы. Был назначен по рекомендации президента Снегура. Занял там 4-е место с 10. ru monitoring 1047645476 1996 0996 12. В 1993 году уходит из политики. В 1962 году окончил Кишинёвский университет. С 1963 года на комсомольской работе. - первый секретарь ЦК комсомола Молдавии. - первый секретарь Кишинёвского горкома компартии. - заместитель заведующего отделом ЦК КПСС. - второй секретарь ЦК компартии Таджикистана. Сообщение за 31 октября 2001 года. Так что здесь тоже все сходится. - первый заместитель председателя Госплана Молдавии. - первый заместитель министра экономики Молдавии. С мая 2000 года занимается бизнесом. Сообщение за 28 ноября 1997 года. Сообщение за 17 марта 1998 года. в составе 18 крупных консервных заводов. одновременно вице-президент румынской нефтяной компании Rompetrol. ru monitoring 1047645476 1999 1199 z9. ru monitoring 1047645476 1999 1199 z9. С 1981 года на комсомольской работе. - глава международного департамента министерства экономики. Сообщение за 15 февраля 2001 года. Сообщение за 17 января 2009 года. Сообщение за 28 января 2009 года. - заведующий идеологическим отделом Кишиневского горкома. Мы предлагаем такое объяснение этому казусу. Молдавская ГРЭС в Приднестровье и т. Вот сообщение за январь 2002 года. А мы закрыли все эти каналы. А Воронин не поддержал, отмечает издание. Сообщение за 22 ноября 2010 года. Сообщение за 2 марта 2005 года. Сообщение за 13 марта 2006 года. Вот как аналитики оценивали премьер-министра Тарлева. С февраля 2002 года министр финансов. C 1980 года на партийной работе. Вот сообщение 25 октября 2007 года. Другой вариант здесь может быть такой. По предварительным данным, накануне в 16. Он госпитализирован в больницу скорой помощи. За это время на посту и. - судья Фрунзенского района города Кишинева. - судья Верховного суда Молдавской ССР. С 2001 года судья Апелляционной палаты. Сообщение за 25 марта 2013 года. Сообщение за 17 января 2013 года. Сообщение за 15 апреля 2008 года. За отставку правительства проголосовали 54 депутата. Сообщение за 14 июля 2011 года. Сообщение за 1 марта 2012 года. - советник посольства Молдавии в США. - посол по вопросам европейской интеграции. - первый заместитель министра иностранных дел. - вице-президент молдавской нефтяной компании ASCOM. - депутат парламента Молдавии от ЛДПМ. Эти отношения основаны на взаимном уважении. Сообщение за 23 октября 2012 года. Служил в КГБ с 1977 года. на тот момент директор СИБ РМ. Но, разумеется, это лишь только пешки. Сообщение за 16 октября 2013 года. С октября 2012 года директор СИБ. Сангели, Чубук, Брагиш, Филат и Лянкэ. Плугару, Урсу, Решетников, Михай и Балан. То есть через десятилетние промежутки времени. Клановая принадлежность президентов бывших союзных республик. - преподавал в Тбилисском независимом университете. С февраля 2013 года - вице-премьер. Клановая принадлежность премьер-министров бывших союзных республик. В 2002 году окончил Тбилисский университет. Наиболее сложная обстановка наблюдается в России. давно уже безраздельно господствует в Белоруссии. Правда, понять ее могут не все. она станет казаться скучной и неинтересной. которая, конечно, символизирует настоящее Царство Небесное. был принят ослик Лопух, сказала мама. Я вспоминаю одну историю, сказала мама. Только взглянув на картину, бродяга присвистнул. А разве вы меня не узнаете. Не зря и апостол Павел говорит. -То есть как, заблокировали стыковочные захваты. А может и вообще просто казнят. В приграничных территориях такое вполне допускается. Два полицейских взвода готовятся к штурму. Похоже совет искина и впрямь актуален. Если только меня раньше не прикончат. Вполне справедливый обмен на мой взгляд. Терпеть не могу подобных надутых болванов. -Да, - несколько неуверенно протянул я. честно говоря, такого я не ожидал. Вас казнят по обвинению в пиратстве. А вообще идея розыгрыша довольно оригинальна. Но я могу помочь избежать смерти. Вы не знаете обо мне ничего. Их казнят завтра, как и планировалось. Черт с ними, поработаем по специальности. Никакой практической роли они не играли. Только торговые караваны и дипломатические представительства. -Хотите сказать, надо будет лететь туда. -Вы кого-то еще нанимали на станции. Неплохо, учитывая общие суммы будущих выплат. Есть такое крупное объединение под названием. Раньше просчитать такую ситуацию не могли. Видели, как наменя пялился этот наглец. хороший инструктор и еще больше времени. Или, по крайней мере, выгляжу так. Земля в этом плане безбожно проигрывала. здоровые, не имеющие болезней и дефектов. Похоже урок усвоен более, чем хорошо. Тут самому запросто можно лишиться жизни. Ведь чувственные натуры именно так поступают. Люди действия, а не пустой болтовни. Наемники нужны для противостояния с дядей. Но этого так и не произошло. -Пустотный боевой скафандр Глазго-Элиот, класс Б. порезы, удары острыми предметам высокой скорости. колени, локти, боковые линии на боку. Нерегулируемая мощность зарядов, ограничение частоты выстрелов. Сейчас же не времена однозарядных пистолей. Корабельные плазменные орудия начинались от 1. человеческие ресурсы в доступном оперативном подчинении. Как он корректно тот сброд обозвал. Так бы поступил любой, имеющий сознание. Или сетевые источники в Содружестве врут. Даже каких-нибудь фермерского оборудования или дроидов. Тут нет необходимого оборудования и вооружений. Можете узнать у главного корабельного искина. Кто-нибудь обязательно пожелает заполучить эти деньги. -У вас уже есть план действий. -Примерно, - я снова коротко кивнул. Такого развития событий лучше всего избежать. -А как вы хотите этого добиться. По-другому действовать все равно не получиться. Родовой корабль семьи Канваль Звезда Тисары. Уж не знаю, кто это такой. Честно, я не хотел его бить. -Гарри, Гарри - печально сказала Тисара. Несомненно, - утвердительно ответил доктор Стил. Другие наемники на него напали толпой. Тисара с недоумением уставилась на врача. Что тут вообще происходит, ваша милость. -Что опять произошло с моим телом. В среднем повысились такие показатели как. Вкусно поесть это я завсегда за. Сформирован нейтральный порядок определения новых элементов. За сорок восемь часов, многое изменилось. -А что там кстати с ним. Как продвигается строительство первой входной точки. -Разве проблему с владельцем не уладили. Но это только на первый взгляд. Компактные армии, а не армады вторжения. В секторе аристократов бои шли постоянно. В конце концов, надо смотреть объективно. -Как считаешь, Квейн, зачем она вернулась. Возможный новый повелитель баронства слегка усмехнулся. Плевать на возможное неодобрение других Семей. Управляющий из него вышел просто отличный. Квалифицированный, педантичный, обязательный, а главное честный. Маленькая тварь, что она себе позволят. кулаки Жерара непроизвольно сжались сами собой. Надо будетлично прикончить эту маленькую дрянь. Лично бы прикончил эту маленькую сучку. -Хочешь сказать твои слабаки испугаются их. Следующая картина касается уже его лично. -Нет, ничего подобного на планете нет. Как же он сейчас ее ненавидел. -Репутация - ворчливо сказал Жерар Канваль. Родовой корабль рода Канваль Звезда Тисары. Все системы находятся под моим управлением. энергетическая винтовка Барра Л3, класс Б. Произвести подключение в единую боевую сеть. Произвести подключение в единую боевую сеть. Наконец, мы достигаем цели нашего путешествия. Не хотелось бы разочароваться в парне. Но это явно не продлиться долго. И тогда все станет намного хуже. Стюарт Ламонт, бессменный управляющий баронского хозяйства. Ее ранили, как и управляющего баронством. Агата Форсит, корабельный врач крейсера Элдридж. Эльдридж - название показалось Тисаре знакомым. Контракт на охрану системы полностью подтвержден. Ламонт попытался ей помочь, не вышло. Одного из них, Тисара узнала мгновенно. А неудавшийся барон, умер очень скучно. сообщение через наносеть показывает высший приоритет. -Билли, ты уже видел замковый дворик. При этом разговоре должны присутствовать все. -Прямой канал гиперсвязи установлен, можно начинать. сформировался образ с далекой планеты Канваль. А там было на что посмотреть. А это мой жених барон Вольф. -Понимаю, - утвердительно ответил глава корпорации. И кто это такой Макс Вольф. -И какую сумму вы хотите получить. Вы точно сможете компенсировать свои затраты. спросила Стелла, параллельно подключившись к корабельномуискину. -Ладно, дело прошлое, нас не касается. Граждане первой категории далекого мира воинов. Открытый космос где-то в секторе Доминиона. -Тебе не нравятся они да, Морн. По крайней мере для отдельных личностей. -Не только твою, повелитель семи планет. Подбородок герцога нервно дернулся в сторону. Или будет упор на интеллектуальное развитие. скажешь хорошо, нет я не настаиваю. Знание об экономической экспансии консорциума Т. - Коннект с сервером банковской структуры. - Отвечает дежурный менеджер Аванти Джита. -Связать с кем-нибудь из старших менеджеров. Какая сумма и на какой срок. уловив мое недовольство спросил Сильвио Фредерик. На какие условия я могу рассчитывать. Может вы хотите проконсультироваться со специалистами. Высылайте необходимые документы на мое имя. -Как пожелаете, - согласно кивнула брокер. Корабль он там, что ли ремонтировал. -Хочу предложить сотрудничество, - сказал я. на доставку товаров в сектор Доминион. Очень большой и хорошо оплачиваемый контракт. Как будто в замке все вымерли. -Они не светились случайно, когда дрались. дождавшись осмысленного взгляда помощницы, спросил шериф. Ярость внутри просто клокотала, требуя выхода. Хотя нет, флотские вас просто пристрелят. В том числе и насильственные действия. И это после всего-навсего одной дозы. - Довольно мощная, насколько я знаю. Охватывает своей деятельностью многие миры Содружества. Только межзвездной мафии здесь не хватало. Смысла ругаться нет, надо начинать действовать. Так что давай сократим время споров. - изумрудные глаза брюнетки зло сверкнули. Сыграем роль счастливой пары для подданных. -Стелла, - обратился я к наемнице. -Именно так, - опомнившись, сказал Ламонт. Но тот заявил, что справится сам. Они же все жадные до денег. -Идиот, - с чувством заявил Давино. -Наконец-то заметил, - едко сказал босс. -Ну да, - ворчливо сказал Давино. Давино недоуменно уставился на здорового телохранителя. Винсент Давино громко рассмеялся в ответ. на лице Винсента Давино появилось непонимание. Вы ведь хорошо знаете этого гра. Охватившее меня возбуждение можно было понять. Срочное входящее сообщение от капитана Норна. -Какое вооружение на эсминцах такого класса. Имеются также турели ближней обороны 2. - вместо капитана неожиданно ответила Стелла. -То есть их тактика будет такая. - Копье-5МР - коэффициент подрыва 5. 0, но радиус действия слишком короткий. Они попросту не долетят до эсминцев. -Конечно, - глава наемников понимающе добавил. -Но вы сможете все точно просчитать. Ну а мы, позже, довершим разгром. Значит они везут еще и пехоту. -Какая грузовместимость у корабля такого класса. Возьмут боты и свалятся куда угодно. -Вряд ли, - возразила светловолосая наемница. Значит надо устроить им теплый прием. Сингарийцы очень сложная раса для наблюдения. Потому что там сейчас главным сингариец. Хотя, на последний вопрос был ответ. Неплохая должна получиться достопримечательность в замке. Видимо, с баронессой все-таки придется договариваться. -Мы начали отходить вдоль планетарной оси. Ему не понравились мои повторные указания. Все надо сделать с ювелирной точностью. Томительная пауза ожидания заканчивается вынесенным приговором. -Еще бы, - слегка усмехнулась наемница. - Создание единой командой цепи управления. еще одна пауза, закончившаяся мощным криком. Может даже и для игрушек поинтереснее. Да они там с ума посходили. -Слушайте, - вместо ответа сказал лейтенант. Разве мы можем позволить им это. - огонь ведут с западной стороны. В том числе среди собственных людей. Мерсеры это прежде всего люди войны. Все-таки рядом находился сюзерен, - женщины. -Может часть направить сразу в город. - вражеский крейсер меняет траекторию движения. - прогнозирую выход на атакующую позицию. -Высаженный в городе батальон подвергся нападению. -С чего это вы так решили. -Ваша светлость, думаю вам будет интересно. -А вот это уже нарушение Кодекса. отчего-то еще больше нахмурясь, спросил Оран. мужчин, женщин, дети каратели не зналимилосердия. Теперь население планеты настроено против нас. Объединившись, они смогут нанести поражение мерсерам. На двух других слишком большие повреждения. -Итак, окончательные потери с нашей стороны. -Потери со стороны напавших значительно серьезнее. полностью уничтожены члены экипажа восьми эсминцев. Что, на мой взгляд, вполне неплохо. У десантников одинаковая броня и винтовки. -Да, все одинаковое, - подтвердил я. Я задумчиво провел рукой по подбородку. Все же неплохие вещички нам достались. 1, под управлением продвинутого искусственного интеллекта. Нужно быть благодарным и за это. с интересом спросил командир баронских гвардейцев. Нам досталось три штуки, четвертый уничтожили. -Легкая мишень, - презрительно заметила Стелла. Хотя что ожидать от древнего биомеханизма. Мысленным усилием нажимаю на вооруженного рыцаря. - Малые межсистемники - 5 ранг. - Орудийные системы - 5 ранг. - Система жизнедеятельности - 5 ранг. громкий стук бесцеремонным образом прерывает размышления. Гангстеры его явно достали своими воплями. -Да, такое возможно - задумался Тонкий. Если, конечно, условия покажутся достаточно хорошими. Только коротко, у меня мало времени. -Когда вы сможете их сюда доставить. Мне нужно добраться до сокровищницы Армакорп. лениво цежу слова, внимательно отслеживая реакцию. -Но, вы получите кое-что ценное взамен. Безопасный доступ к транзитному узлу гиперврат. По крайней мере с этой стороны. Чтобы никаких привязок в другим операторам. Вас там на атомы разберут, Винсент. Ему явно не понравилась озвученная перспектива. Аристократы любят победителей и презирают неудачников. Второй раз нужно драться уже самому. Так рисковать жизнью никто не захочет. -Ты для этого хочешь ускорить свадьбу. я решил немного сдвинуть тему беседы. Как будто на какого придурка смотрит. Еще через несколько мгновений, аристократка выдала. -А старый тебе чем не нравится. -Этот герб относится к временам Отказов. скорее утвердительно, чем вопросительно спросил я. Пусть будет символом нового возрождения баронства. - Это была отличная идея, муж. Не хотелось бы склок и ссор. Я резко отодвинул стакан в сторону. Зачем ты об этом вдруг вспомнил. Везет мне на милитаристски настроенных женщин. но через секунду я понятливо кивнул. При этих словах я широко усмехнулся. -Крупная шишка значит, - понимающе киваю. талайр и талайя воин и воительница. Именно поэтому сюда летит такой человек. Но я хочу тебя предупредить заранее. -Тогда предстоящая встреча будет очень важна. Но я понял, о чем ты. Я имела в виду совсем другое. -Говорю же, это трудно выразить словами. Не стоит этого делать с учеными. люди познания, а не люди разрушения. -И еще, - Стелла резко остановилась. , - и почти сразу за этим. -позиционирование и отслеживание подчиненных боевых единиц. -нахождение в спящем состоянии сто часов. Оглядываюсь на посадочную площадку задумчивым взглядом. - Сингарийский средний межсистемник, модель Настайкар. -Вроде того, - неопределенно отвечаю боссу-мафиози. Максимальный седьмой ранг, самое свежее обновление. Седьмой соответственно мог достигать сорока-пятидесяти миллионов. -Конечно, - Палмар с пониманием улыбнулся. -Разве это не рискованно для вас. Но тут нужна некая деликатность подхода. На первый взгляд так и есть. Какое мне дело до чужих жителей. Большую часть работы можно поручить дроидам. -Не сразу, - легкомысленно отмахиваюсь рукой. почему здесь нет ни одного бассейна. -Хорошо, тогда у меня есть предложение. Но одно я уже твердо решил. Такого мне здесь точно не надо. С миграционным законодательством придется плотно поработать. Вполне нормальная практика с положительным эффектом. -Вектор движения неизвестных пересекает корабли Консорциума. Голоса офицеров несутся со всех сторон. Я что, сам все должен делать. Надо думать отвлеченно, холодно и трезво. Только имущество баронства и вашу жизнь. По рубке разносится звон разбитого хрусталя. - резким выкриком пресекаю начавшуюся свару. -Это займет не меньше двадцати минут. -Одиннадцать, - твердо заявляю в ответ. -Двенадцать, - присоединяется ко мне Стелла. Еще один пилот ничего не решит. Искин здорово упрощает пилотирование космическим аппаратом. -Это диспетчер, начинаем по уровню готовности. Полчаса лета на форсаже пролетели мгновенно. Стандартная тройка для захвата группы кораблей. -Буксиры Консорциума еще далеко, мы успели. Поначалу шло все как по маслу. Просто еще одно увлекательное мимолетное развлечение. И я его в целом понимаю. Началась свалка, круговерть закрутилась просто дикая. Как я еще оставался в живых. -И как нам его выковырять оттуда. Бэрн с удовольствием широко вдохнул воздух. Последние игрушки для развлечения пиратского главаря. Невысокая зеленоволосая кхай и шатенка аристократка. Да еще за такое короткое время. между тем иступлено начала кричать кхайя. Вряд ли он их всех убьет. Какой он все-таки забавный, мой кэп. Похоже пока придется обходится своими силами. Тишина, иконка Сети пустует серым значком. ИРБ-8К - стандартная маломощная гражданская модель. На первый взгляд ответ очевиден никак. Вряд ли психология местных индивидов отличается. Оставалось сделать всего лишь последний шаг. Осторожно оглядываюсь, прислушиваясь к окружающей обстановке. Но мне это и не нужно. Услышанное заставляет направить оружие на говорившего. Тут могут спасовать даже стальные нервы. Сволочь уже похоже наложил в штаны. И я их нисколько не виню. Тот самый Бастион, который выпускает Техварп. -Искал покупателя сразу на всю станцию. В моей каюте есть аптечка, там. Такая вероятность имела право на существование. Значит договорились, сообщай данные для прыжка. Две или три сотни миллионов кредитов. -А можно и я с вами. -Единое командование из живых субъектов отсутствует. поворачиваюсь к Бэрну, молча смотрящему вперед. Пираты нашли Бастион три месяца назад. Кто же ее все-таки сюда закинул. -Нет, о таких вариантах мне неизвестно. месть это блюдо, которое подают охлажденным. Но в голове внезапно мелькает догадка. Должно быть уже пришли в себя. позволит наладить Бастион до работоспособного состояния. Наверное, для нее это действительно легко. -Сомневаюсь, - Абигейл отрицательно качнула головой. Да еще и красавчик, каких поискать. От нашей ярости никто не ушел. Вопрос молодой аристократки повис в воздухе. Но один момент вызывает нешуточное беспокойство. Кровью своей, вы подтверждаете права свои. дук дук Die Waffen legt an. дук дук Die Waffen legt an. дук дук Die Waffen legt an. дук дук Die Waffen legt an. Их тоже решили задействовать в параде. -Сегодня День рождения нашей новой Родины. С новыми законами и новыми порядками. Мы не песчинка в груде песка. Я полностью присоединяюсь к его словам. И желаю вам дальнейшего приятно вечера. Скрипнув зубами, пропускаю все мимо ушей. Ей тоже стало неприятно здесь находится. -Не сомневаюсь, - я благодарно кивнул. На остальной территории все шло по-старому. Проще говоря она была здесь боссом. -Сказали, что мы хотим слишком многого. Возможно там шло обсуждение нового контракта. Кого вы там еще умудрились потерять. -Контракты был изъят из официальных документов. Только этого нам сейчас не хватало. Похож на этих бешенных самовлюбленных болванов. От такого женщины легко теряют головы. Диана почувствовала, как ее охватывает возбуждение. И можете мне поверить на слово. Все субсидии и гранты полностью отменяются. Буду пытаться договориться с Консорциумом Т. Воин, Пилот и вот теперь Руководитель. Никаких отвлеченных рассуждений о чем-то постороннем. Предлагаю взять за образец веронское законодательство. В голосе ясно слышался неприкрытый интерес. -Те же самые двадцать пять процентов. Советники одобрительно закивали, им это понятно. -А что с этим не так. непонимающее нахмурил брови мужчина с центра. Лишние рабочие руки никогда не повредят. местным жителям будем помогать в переквалификации. Почитайте, изучите, естественно обсудите между собой. - Срочный вызов по системе гиперсвязи. Легкий кивок и отключение канала связи. Хотя тоже далеко и не факт. Деловая суета на планете поднялась несусветная. -Значит, эта штука, имплант на силу. Только одна брюнетка, а вторая блондина. -Ты уверена, что хочешь этого тоже. При этих словах, Стелла широко усмехнулась. В Доминионе и не такое видывали. обе уже разделись и укладывались внутрь. -Все в порядке, операции прошли удачно. Трясу головой, стремясь забыть странный сон. Три строенных импланта в девяти слотах. По крайней мере, на данный момент. Общее увеличение после начала функционирования 25. Иначе все знания оказались бы стерты. Отмороженных беспредельщиков не любят даже благородные. в каждой шутке есть доля правды. Но бывали и исключения из правил. А вот у меня начались проблемы. Что же, такое заслуживало только уважения. Через тридцать минут, на стандартных условиях. Ты же женщина, а он мужчина. Никаких замен, - неожиданно возражает она. Дуэль моя и это не обсуждается. Человеком овладевает эйфория всемогущества и непобедимости. Незачем радовать аристократическое сборище очередным скандалом. В руках ручной импульсный бластер АРБ-3КЧ. Ручной бластер Арванит-35К, в полной комплектации. Он же мерсер, профессиональный военный спец. Игра на публику для эффектной победы. Стоило признать, голова у паршивца работала. Равнодушно наблюдать я уже не могу. Но я ничего не успевают сделать. Попадание было, я его отлично заметил. безошибочно угадав причину разговора, спрашиваю я. Этого мне только и не хватало. -И что ты от меня хочешь. -Так что же ты все-таки хочешь. Как вы будете разбираться с этим. -Не волнуйтесь, я решу эту проблему. Но это уже меня не касается. -Барон Вольф, меня зовут благородный Пшемек. Голый торс остается ничем не защищенным. Отчего тело приобрело слегка синеватый оттенок. Он явно впечатлен быстротой моей реакции. Как будто ударил по бетонной стене. Рана сразу же начинает обильно кровоточить. Тут дело надо решать совсем по-другому. А может и просто от неожиданности. Ты только глянь на него, дорогой. -Зато это ему не мешает побеждать. Рекомендуем покинуть территорию, попавшую под воздействие. голос Роберта дрожал от суеверного ужаса. Родовой корабль Семьи Канваль Звезда Тисары. -Интересно, - задумчиво покачал головой Пармар. Мне об этом сообщил граф Маккинн. -Боитесь, что я захочу им отомстить. мне поведение ученого кажеться несколько легкомысленным. -Готовите речь перед Советом на Сингарии. Спутники наблюдения зафиксировали неизвестные ранее корабли. -Скорее уж проблемами, - проворчал я. Выслушав меня, Пармар удивленно покачал головой. Территория постоянных вооруженных столкновении между Техварпом. преимущественно использует беспилотные платформы и дроидов. талиш-клинок, талайя-воительница, талайр-воитель, далхайр-ученый, кхайя ошибка. Дэянцы - раса, имеющая псионические способности. кудесники, провидцы, ведьмы, колдуны и кольдуньи. Корабельные плазменные орудия начинаются от 1. Добывается только на одной планете Антаре. Мерсеры обиходное название наемников Биржи Найма. Строят простые транспортные корабли с гипердрайвом. Сингария - межзвездное государство в Содружестве. Путь развития генетическое улучшение человеческих особей. Большой флот, большая армия, развитая промышленость. Армакорп - межзвездная корпорация, сфера деятельности. Главный подрядчик Армии и Флота Империи. военные подряды, торговые операции, добыча лакрана. НейроКорп - межзвездная корпорация, сфера деятельности. Техварп - межзвездная корпорация, сфера деятельности. - Рукопашный бой - 5 ранг. - Малые межсистемники - 5 ранг. вырос в деревне отца, симбирского помещика. если не наукам, то русской грамоте. Вернувшись в Москву, Карамзин стал издавать. формально исключил из его программы статьи. изданные осенью 1793 и 1794 годов. Потеряв охоту ходить под черными облаками. всему есть время, и сцены переменяются. Историческое похвальное слово императрице Екатерине II. Карамзин погрузился исключительно в составление истории. - 9 том, в 1824 г. Блудовым по бумагам, оставшимся после покойного. Кончина императора Александра потрясла здоровье Карамзина. Но именно те особенности, которые делали. иностранных дел, которыми уже пользовался Щербатов. Много ценных рукописей дало Синодальное хранилище. Троицкой лавры, Волоколамского монастыря и другие. Тургенева, составившего коллекцию документов папского архива. Карамзина определили отношение к ней современников. Арцыбашев показал, в какой мере вредят. Карамзин есть писатель не нашего времени. Исходя из воззрения Руссо на прелести. Вольтер в его глазах - только. простодушные народные песни возбуждают его симпатию. как случалось, дорогой, на лоскутках карандашом. - Карамзин усердно работал за границей. служащие наиболее ярким выражением его сентиментализма. Записка о древней и новой России. в том смысле, как Державин был. В руководящих статьях журнала Карамзин высказывает. он так говорит о литературном слоге. и явно проповедует безбожие и безначалие. дополнение, изъяснение настоящего и пример будущего. личность каждого тесно связана с отечеством. Взглянем на пространство сей единственной Державы. Подобно Америке Россия имеет своих Диких. Великаны сумрака, Олег и сын Игорев. в самых пустынях встречаются виды прелестные. Голый рассказ о междоусобии Греческих городов. Здесь и далее помечены примечания Н. должен знать всего цену и свойство. Где нет любви, нет и души. успехи разума, искусства, обычаи, законы, промышленность. ибо не бедные, а богатые избирают. С XV века уже менее выписываю. от Иоанна до Петра Великого победоносною. от Петра до Екатерины II процветающею. Государство делилось и прежде 1015 года. третий в Киеве, современник Рюрика II. четвертый в Волынии около 1290 года. а Патерик сочинен в XIII веке. Разряды, или распределение Воевод и полков. - К сей нашей собственности присовокупляются. О НАРОДАХ, ИЗДРЕВЛЕ ОБИТАВШИХ В РОССИИ. хранил вольность свою до времен Митридатовых. не знали никаких искусств, кроме одного. алазоны в окрестностях Гипаниса, или Буга. те и другие питались человеческим мясом. то есть зимою покрывались волчьими кожами. далее, среди густых лесов, будины, гелоны. народ греческого происхождения, имевший деревянную крепость. в общее для всех народов полунощных. Конец четвертого века ознаменовался важными происшествиями. Скоро владения славян умножились новыми приобретениями. наконец утратили в летописях имя свое. Финские или Чудские народы в России. Итак, оставляя без утвердительного решения вопрос. Белые Хорваты в окрестностях гор Карпатских. а старший жил там, где ныне. Они были мужи знающие и разумные. но Кий начальствовал в роде своем. ни домов, ни коней, ни оружия. Болгары также, в исходе V века. а после в знаменитой купечеством Тавриде. один назван Вождем Датчан, другой Королем. Руссов, говорит он, именуем и Норманами. Что вооружило их против Норманских завоевателей. Страх неумолимой мести отвращал иногда злодеяния. мир и целомудрие господствовали в семействах. многоженство было у них в обыкновении. а наконец и сами разводили их. О сем городе рассказывают много удивительного. Февралю Сечень, Марту Сухий, Апрелю Березозол. от груд снега или мерзлой грязи. Каждое семейство было маленькою, независимою Республикою. Дела славы требовали благодарности от народа. Главною должностию сих чиновников было правосудие. Народ Рюгенский поклонялся еще трем идолам. ибо Славяне были всегда рады гостям. он изображался более страшным, нежели дружелюбным. Главный храм ее находился в Рацебурге. кулак с перстнем, укрепленный на шесте. сии язычники с благоговением преклоняли колена. Греки хотели, кажется, любить своих идолов. изображая в них примеры человеческой стройности. они служили и стаканами и трубами. спрашивал у народа, видит ли его. В Богемии славился Майский праздник источников. доныне видимые на монументах сего народа. Дитмар говорит о надписях идолов Славянских. Более не знаем никаких достоверных подробностей. Или пожалел ли о древней вольности. Чрез два года в 864 г. Оно совершилось, по сказанию Византийских Летописцев. кости Дировы покоились за храмом Св. над могилою Аскольда стояла церковь Св. Да будет Киев материю городов Российских. - Он поручил дальние области Вельможам. я враг им, а не вам. Днепр покрылся двумя тысячами легких судов. Летопись сохранила Норманские имена сих вельмож. Россияне могут жить только у Св. Киевским, Черниговским, Переяславским и другим гражданам. неимовитый же да заплатит, что может. а кто противится обыску, считается виновным. стал ногою на череп и сказал. она ужалила Князя, и Герой скончался. Древняя Россия славится не одним героем. смирил их и наказал прибавлением дани. все питались скотоводством и звериною ловлею. искали также богатых соседей для грабительства. Печенеги думали, может быть, ограбить Киев. о пленниках, бесчеловечно убиенных, и проч. но успех не соответствовал его чаянию. Арабский Эльмакин и Кремонский Епископ Лиутпранд. Мамы и да возвращаются с охранением. мы дадим ему, сколько будет надобно. Сии условия написаны на двух хартиях. Илии, может быть, древнейшей в Киеве. Уже Игорь вышел из области их. честолюбие Полководцев Варяжских, смелых и гордых. все угрожало Святославу и России опасностями. Прежде всего Ольга наказала убийц Игоревых. но Князья Древлянские добры и великодушны. Завтра окажу вам всю должную честь. Не хотим ни идти, ни ехать. Тут Ольга прибегнула к новой выдумке. разделила землю на погосты, или волости. Она могла видеть торжественность обрядов Христианства. тогда пришлю ему дары и войско. презирал хлад и ненастье северного климата. Каков был Военачальник, таковы и воины. Жестокая битва решила судьбу двух народов. Оссетинцы и теперь называют их Касахами. Воевода Князю щит, броню и меч. Тогда Печенеги немедленно удалились от города. Богемцы и Венгры серебро и коней. Россияне меха, воск, мед и невольников. но воины Святославовы, ободренные его речью. Наконец удалось ему хитростию разбить Печенегов. Нестор описывает сию битву таким образом. волею и неволею должны мы сразиться. Наши головы лягут вместе с твоею. Цимиский велел распустить священное знамя Империи. Великодушная Святославова бодрость возрастала с опасностями. Малейший успех давал им новую силу. Святослав хотел преодолеть и сие бедствие. - Но сия удача была последнею. Уже более двух месяцев продолжалась осада. Они не могли ждать никакой помощи. но сия хитрость не имела успеха. Наконец самая природа ополчилась на Святослава. Греки смотрели на него с удивлением. Святослав сидел на скамье в ладии. Они говорили - и расстались друзьями. Тогдашняя политика Императоров не знала великодушия. Нестор приписывает сие коварство жителям Переяславца. я вооружился для спасения жизни своей. они смирились, и с того времени. Они не захотят быть нашими данниками. Владимир решился собственною рукою казнить преступницу. Ты не один, о родитель мой. Владимир, бросив меч на землю, ответствовал. Венгриею, Польшею, Швециею, Норвегиею и Даниею. - Всякий человек хвалит Веру свою. Да созерцают они славу Бога нашего. Тогда граждане, изнуряемые жаждою, сдались Россиянам. и сие место долго называлось Перуновым. Владимир не хотел, кажется, принуждать совести. Мы уже наименовали из них 9. Станислав, Позвизд, Судислав родились, кажется, после. Междоусобие детей Святославовых уже доказало противное. но Владимир не воспользовался сим опытом. велел служить в ней Херсонским Иереям. а от голода мы все погибнем. Судьба не пощадила Владимира в старости. Вельможи, народ, воины, бросились в церковь. наконец, был нежным отцом народа бедного. Дела их были подсудны одним Епископам. одни, кажется, Херсонцы торговали в Киеве. Но деньги не всегда бывают металлом. Волхвы славились при Олеге гаданием будущего. Здесь должно ответствовать на вопрос любопытный. Польская, Краинская, Лаузицская еще гораздо новее. Русские издревле ткали холсты и сукна. На дворах строились вышки для голубей. ибо Россияне искони любили сих птиц. Одно просвещение долговременное смягчает сердца людей. в гражданских Вечах они имели первенство. Он должен быть мне вторым отцем. Сия нежная чувствительность казалась воинам малодушием. Но Святополк имел только дерзость злодея. Хотите ли доказать мне верность свою. Еще Святополк не насытился кровию братьев. ужаснулся и не знал, что делать. Он ездил берегом и кричал им. Ваше дело плотничать, а не сражаться. Первый вошел с торжеством в Киев. Оскорбленный сею дерзостию, он сказал воинам. Лучше других укрепленный, Киев хотел обороняться. К вечеру Святополк обратился в бегство. Война с Ятвягами, Литвою, Мазовшанами, Ямью. ибо Ярослав оставил его в покое. но Чернигов, менее укрепленный, принял Мстислава. Великий Князь вступил в область Черниговскую. заключили искренний союз и разделили Государство. междоусобие детей его возвратило ей независимость. Большая часть Печенегов легла на месте. Сие обстоятельство не имело никаких следствий. оскорбленный несправедливостию, он решился наказать Греков. но достоверные Летописцы чужестранные именуют трех. Елисавету, Анну и Анастасию, или Агмунду. Первая была супругою Гаральда, Принца Норвежского. в Африке, в Сицилии побеждал неверных. Кроме Владимира, Ярослав имел пятерых сыновей. повинуйтесь ему, как вы отцу повиновались. Он защитит утесненного и накажет виновного. , имея от роду более семидесяти лет. успокоил отечество и любил народ свой. Сей князь заточил брата, обнесенного клеветниками. кто не может удовольствовать своих заимодавцев. Но служба не делает вольного рабом. Закон весьма благоразумный в тогдашние времена. то и другое не заставляло остерегаться. ибо вор нарушал тогда спокойствие хозяина. ибо она показывает тогдашнюю оценку вещей. Злоба бесчестила граждан менее, нежели воровство. тем более долженствовали законы обуздывать оную. Читателю известно, что есть бортное ухожье. но они должны платить истцу вдвое. а вещь остается в руках хозяина. остальное же разделить между прочими заимодавцами. Свидетели должны быть всегда граждане свободные. а ежели менее, то испытывать водою. Древнейшие законы всех народов были уголовные. Но когда не было и последних. Родственники ли брали имение или Князь. Вдова берет, что назначил ей муж. Владимир исправил ошибку Святослава, Ярослав Владимирову. Увидим толпу Князей недостойных и слабых. Россияне вооружались только против внешних неприятелей. множество варваров утонуло в реке Снове. Всеслав допустил его до самого Белагорода. наконец выступил с войском из Киева. требовало защитников и не находило их. Половцы свободно грабили на берегах Десны. Сия дружба скоро обратилась в злобу. Петра, зависящим от мнимого Апостольского Наместника. В письме к Болеславу говорит Папа. Роман Святославич княжил в Воспорской области. Олег Святославич господствовал в области Владимирской. считал себя невольником в доме Всеволодовом. Многие знаменитые Бояре лишились тут жизни. По крайней мере ты имеешь друга. Олег и Борис находились в отсутствии. Великий Князь пал мертвый на землю. по излишнему ли человеколюбию, как Владимир. или для обогащения Вирами казны Государей. Слух о пустыннике разнесся в окрестностях. многие люди желали видеть святого мужа. хочу жить в уединении и бедности. Но знаете ли собственную вашу участь. Народ слушал его как человека божественного. Но ослепленные граждане толпились вокруг обманщика. Владимир спешил туда с Черниговскою конницею. но бедствия иного рода посетили Россию. скоро увидим его великодушие и злосчастие. другие же называют его Монахом Печерским. Новые успехи в войне с Половцами. Святополк вел правое крыло, Владимир левое. Торческ сдался 23 Июля 1093 г. ибо она принадлежала некогда его родителю. вторая жертва, принесенная им общей пользе. Когда так, сказали Святополк и Владимир. Напрасно осторожный Владимир хотел построить воинов. Бог велит братьям любить друг друга. Сей юноша устыдил отца своим великодушием. и в том каюсь, послушав брата. - я буду твоим верным ходатаем. Останься и властвуй в своем Княжении. за Давидом Игоревичем - Владимир Волынский. Добрый народ благословлял согласие своих Князей. Но справедливо ли сие ужасное обвинение. начто вы сняли с меня окровавленную. и в чем состоит вина его. - сказал митрополит Владимиру и Святославичам. Князь Давид ночью прислал за мною. я и в темнице Князь Теребовля. он еще не сыт моею кровию. Теперь скажу брату Володарю и Давиду. дайте мне только свою младшую дружину. Земля у нас не богата жителями. но Давид не избавился от бедствия. Крест святой да будет нам судиею. бросались в реку Сан и тонули. а сын Святополков ушел в Брест. говори, кто и чем оскорбил тебя. Князья встали и сели на коней. Область Владимирская уже не твоя отныне. Его привезли в Киев окованного цепями. Митрополит и Духовенство испросили ему свободу. следующее происшествие еще яснее доказывает оное. объявляем торжественно, что сего не будет. Великий Князь долго спорил с ними. что вы жалеете коней более отечества. но два брата его охотно вооружились. другие украсить церкви и монастыри вкладами. Всевышний избавил от врагов землю Русскую. вероятно, что он держал их сторону. Но войско соединенно возвратилось без успеха. Нестор называет ее жителей данниками России. ибо жители встретили их с дарами. но сей брак имел несчастные следствия. ВЛАДИМИР МОНОМАХ, НАЗВАННЫЙ В КРЕЩЕНИИ ВАСИЛИЕМ. Новое пренесение мощей Бориса и Глеба. Венгры, Богемцы и Поляки в России. три дня угощали бедных и странников. взял три города в области Половецкой. женатого на внуке Половецкого Князя, Тугоркана. Ляхи, приведенные Ярославом, хотели взять Червен. Несчастный умер в ту же ночь. В древнейших Летописцах Польских находим объяснение. что случилось незадолго до осады Владимира. Долговременное обыкновение казалось тогда уже законом. Набожность была тогда весьма обыкновенною добродетелию. но Владимир отличался Христианским сердечным умилением. Не скрывайте богатства в недрах земли. Не убивайте ни правого, ни виновного. Уповай на Бога, яко исповемся Ему. ныне живы, а завтра во гробе. а где остановитесь, напойте, накормите хозяина. Не засыпайте никогда без земного поклона. - Так жил и ваш отец. не надеялся на посадников и бирючей. Сколько раз я падал с лошади. Считая Половцев врагами Христианства и Неба. супруга Мстислава Владимировича действительно называлась Христиною. сам только смотришь на яства роскошные. Восхвалю ли тебе и другие добродетели. Вспомни, кто изгнан, кто наказан тобою. ни клевета ли погубила сих несчастных. нет, пишу единственно на воспоминание тебе. Слог сих писем ознаменован печатаю века. Начало особенных Княжений, Муромского и Рязанского. Мстислав Владимирович наследовал достоинство Великого Князя. Лучше преступить клятву, нежели убивать христиан. мы берем его на свою душу. Вячеславу Ярославичу, внуку Святополка-Михаила, из Клецка. Изнуренные голодом люди скитались как привидения. Граждане скоро одумались и возвратили изгнанника. - Полочане также воспользовались отсутствием Изяслава. Между тем в Новегороде господствовало неустройство. Князь был жертвою их беспокойного духа. Псковитяне с искренним усердием приняли Всеволода. но Псковитяне решились быть друзьями Всеволода. обступил Киев и зажег предместие Копыревское. Устрашенный Вячеслав послал Митрополита сказать Всеволоду. церкви и монастыри получили богатую милостыню. здесь моя отчина и дружина верная. с другой стороны пришел Изяслав Владимирский. тогда Великий Князь приступил к Звенигороду. однако же не дерзнул быть ослушником. Игорь, предводительствуя войском, вступил в Польшу. ибо дожди согнали снег прежде времени. Такое начало не обещало хороших следствий. Уже новый Великий Князь знал опасность. Игорь требовал вспоможения от Князей Черниговских. а Киевляне особенно, на могиле Олеговой. что Тысячский сего Князя предводительствует ими. в болоте, где увяз его конь. Союз с Венграми, Богемцами и Поляками. Посланный братом, Смоленский Князь изгнал Вячеслава. Они дали ему в том клятву. Иди в Киев, - говорил он. Многочисленная рать Великокняжеская шла к Новугороду. - говорили его друзья и Бояре. Уже бегство не могло спасти несчастного. надлежало отдаться в плен или сразиться. он 8 дней лежал как мертвый. Родственники гнали сего Князя, друзья оставляли. он служил деду, отцу Государя своего. Ободренный Святослав возвратился к берегам Оки. где Духовенство не имело тогда Главы. и сим торжественным обрядом успокоил Духовенство. Столь народ любил память добродетельного Владимира. Послы Изяславовы выступили и сказали громогласно. Теперь, братья Киевляне, исполните обет свой. Идем за тебя, и с детьми. Мы рады идти, - говорил он. а мы пойдем к своему Государю. стали вокруг и смотрели как невинные. Горе веку суетному и сердцам жестоким. В то самое время загремел гром. он рассудит нас в другой жизни. а нам не должно губить отечества. Я Христианин и люблю Русскую землю. - ты наш Владимир, ты Мстислав. Семь тысяч пленников свидетельствовали его победу. Ростислав Георгиевич был ему истинным другом. Георгий наконец выступил, соединясь с Половцами. там находились Владимир и Святополк Мстиславичи. а Переяславцы изменили, взяв сторону Георгия. другие в плену или без оружия. Союзники вышли весьма охотно из России. пришедшего к городу с другой стороны. острая рогатина прошла сквозь луку седельную. Брат Изяславов, Владимир, начальствовал в Луцке. Свадьбы и пиры были следствием мира. Убей меня здесь, - ответствовал Вячеслав. Бояре советовали Великому Князю употребить насилие. - я не убийца моих ближних. Торжество Великого Князя было не долговременно. Сын его, Мстислав, хотел взять Переяславль. но счастие опять изменило его храбрости. Одни ли чужеземцы будут моими защитниками. с первым находились Святослав, племянник его. Венгры и Ляхи не братья мои. умру или возьму свое и ваше. Будьте покойны, - сказал Великий Князь. задние полки его приспеют к битве. Обитатели, угрожаемые пленом, сносили ему серебро. Они целовали крест в Софийском храме. Отраженный Георгий вздумал переправиться ниже Киева. Напрасно Воевода Шварн хотел остановить бегущих. Иди к Георгию, - сказал он. вы не хотели внимать советам человеколюбия. Никогда народ Киевский не вооружался охотнее. - или да лишится жизни ослушник. Изяслав не дал ему идти далее. пустив тучу стрел, обратились в бегство. каждый из них взял часть отцовскую. Владимирко ударил на них пред рассветом. Союзники могли бы тогда взять крепость. Там он жил духом и мыслями. Мне ли одному бороться с сильными. Ему не дали даже и подвод. воины и дружина родительская со мною. одно его копие поставлено у гроба. и то будет в руке моей. Люби меня как сына своего, Мстислава. Войско Галицкое стояло на берегах Серета. Юный Князь Галицкий сел на коня. С обеих сторон гнались и бежали. но Бог творит, что ему угодно. говорил на Вечах, подобно Великому Ярославу. Они ждали Князя Новогородского и Смоленского. Отдаю тебе полк и дружину свою. Cледуя обыкновению, он назначил сыновьям Уделы. Мстислав отправился искать союзников в Польше. но Мстислав, боясь обмана, не ехал. Жестокое сопротивление Мстислава уничтожило сие намерение. обещал быть ему подобным, справедливым, милостивым. Георгий наградил его Пересопницею и Дорогобужем. у него были и другие враги. кроме Москвы, Юрьев Польский, Переяславль Залесский. Церковные дела сего времени достойны замечания. Они заключили мир на берегах Свини. не предуведомив отца о сем намерении. Там он родился и был воспитан. - однако ж поехал в город. не хочу никаких городов и вооружаюсь. Изяслав обступил их с войском многочисленным. Но Берендеи и Торки изменили ему. начальники их тайно велели сказать Мстиславу. многие из них утонули в Роси. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ РОСТИСЛАВ-МИХАИЛ ВТОРИЧНО В КИЕВЕ. основанный близ развалин древней дакийской Зузидавы. - Надлежало еще отразить набег Половцев. защитил город и принудил осаждающих удалиться. Слава Андреева давно гремела в России. Но вторичное его предприятие было счастливее. Он говорил смело, но действовал малодушно. Изяслав не ответствовал, но просил воды. Любовь твоя к Дому Княжескому известна. и сам хотел въехать в столицу. С обеих сторон готовились к войне. Он скончался 14 марта 1167 г. Небо требует от тебя иных подвигов. делай правду и блюди землю Русскую. Великий Князь мог бы наказать мятежника. Свидание их было в Обители Печерской. И так отроки будут моими Боярами. кто ж захочет впредь остерегать нас. шло с разных сторон к Днепру. в третий 8 Марта 1169 г. Андрей отдал Киев брату своему Глебу. но Черниговские и Галицкий оставались независимы. умертвил их стражу и начал битву. Еще Глеб не мог княжить спокойно. даю тебе только Игуменов и Священников. Мстислав без сопротивления вошел в Киев. первые искренно, вторые лицемерно, доброхотствуя Глебу. стал пред Златыми вратами, в садах. Но внезапная болезнь обезоружила сего Князя. народ молился со слезами, громогласно восклицая. близ урочища Олтавы и реки Ворсклы. над Кобяком и Кончаком, Ханами Половецкими. Рюрик не долго был там Князем. Неужели не вступишься за честь свою. - говорили их Послы Великому Князю. доселе мы уважали тебя как отца. Они вступили в Киев без сопротивления. Ярослав изменил, Берендеи изменят, Галичане идут. Сия мысль смирила, кажется, его гордость. у коего в доме собирались заговорщики. Ключник Анбал Ясин, чиновник Ефрем Моизович. они пришли ко дворцу в Боголюбове. сей меч принадлежал некогда Святому Борису. уязвляемый мечами и саблями, говорил извергам. Рука Всевышнего казнит убийц и неблагодарных. В руце Твои предаю дух мой. Но граждане Боголюбские взяли сторону убийц. расхитили дворец, серебро, богатые одежды, ткани. - Тело Андрееве лежало в огороде. Мы готовим его на снедение псам. Ключник бросил ему ковер и мантию. Неустройство, смятение господствовали в областях Суздальских. пришли на судах к устью Вятки. зовем шурьев твоих на престол Андреев. Ростовцы призвали туда и 1150 Владимирцев. Вы правы, - сказал он им. - могу ли желать вашей погибели. Устроенная Михаилом, она изготовилась к сражению. стрелки с обеих сторон начали битву. с торжеством въехал в город Владимир. но современные не говорят о том. Жители сего города пылали ревностию сразиться. но Всеволод, умеренный, благоразумный, предлагал мир. - за меня Бог и Владимирцы. Иди же на него с Богом. обступили дворец Княжеский и говорили Всеволоду. Новогородцы призвали их как мужей богоугодных. приступил к Торжку и требовал дани. сели на коней и взяли город. нашел там одного племянника своего, Ярослава. но братья и дружина сказали Мстиславу. Не было такой земли в России. Новые неудовольствия ускорили явное начало вражды. Он ушел в Белгород к Рюрику. Иоанна, украсил оную золотом и финифтью. между крутоберегою Вленою, ущельями и горами. Воины Святославовы желали битвы, Суздальские также. Внезапность нападения имела успех только мгновенный. и, следуя наследственным правилам, отличались Великодушием. множество коней Азиатских и всякого оружия. истребим варваров и приобретем славу вечную. что мы теперь можем обменяться пленниками. многие лишились братьев, отцов, ближних сродников. Святослав Киевский ездил тогда в Карачев. Сии внушения не остались без действия. Бояре призвали Романа Княжить в Галиче. Король без сопротивления вошел в столицу. Я здесь Князь, а не ты. - и бросился в средину неприятелей. надеялся на Галичан и не обманулся. Еще не миновались опасности для Владимира. желал присвоить себе часть Смоленских владений. иногда народ презирал волю Государя слабого. могли дать им и некоторых воинов. одним словом, утвердил там Веру Латинскую. из Киева немедленно отправился в Вышегород. Святослав не ответствовал ей, громко читая. может быть, Исаакиева сына, Алексия IV. Торческ, Канев, Триполь, Корсунь и Богуслав. господствуй и делись оною с друзьями. Увидим, могут ли они защитить тебя. не хотел жить с его дочерью. Уже войска стояли друг против друга. Бояре Российские также не хотели кровопролития. Защищать столицу, пока соберемся с силами. Но Ольговичи нарушили клятвенный обет мира. Ольговичи имели союзников в Князьях Полоцких. Они нашли друга и между последними. Обязанный благодеяниями тестя, он забыл их. Ярослав видел себя в крайней опасности. Ты взял нашу отчину и достояние. То же говорили и Князья Рязанские. Не имея опасных совместников внутри России. Всеволод старался утвердить безопасность границ своих. Вся южная Россия пришла в движение. Многие спаслися бегством в другие земли. Но деятельный Мстиславич не терял времени. был взят, ограблен сыном Андрея Боголюбского. Такое удивительное Великодушие было одною хитростию. которые тогда счастливо воевали с Литвою. Отец вручил ему крест и меч. Иди управлять народом, - сказал Всеволод. - будь его судиею и защитником. толпы народные громогласно осыпали его благословениями. охраняя народ, охранял и власть Княжескую. хотел действительно господствовать в своей области. властолюбивые и мятежные могли быть недовольны. наконец достигли границ Польских и Кракова. но Чермный сам дерзнул оскорбить его. то я накажу дерзкого, слабого юношу. Южная Россия есть также мое отечество. он поверил и сказав словами Давида. Верховная воля твоя будет нам законом. любите своих благодетелей и казните злодеев. Современный Летописец сказывает одно из оных. каждому гражданину пришлось по нескольку гривен. Сии мнимые друзья ограбили домы, церкви. Лешко женился на его дочери, Гремиславе. Александр уступил ему после и Бельз. он приехал с дружиною к Галичу. Теперь без стыда можешь ехать назад. Граждане Перемышля выдали ему Святослава Игоревича. Роман в Звенигороде оборонялся, призвав Половцев. но безмолвствовали пред священною властию отца. Одним словом, он был рожден царствовать. называют Российскою Еленою, Феодорою, второю Ольгою. Духовенство и Бояре искали ей жениха. Два раза горел при нем Владимир. Руса, Ладога, Ростов обратились в пепел. признал себя его Наместником в Герсике. там хотел господствовать храбрый Мстислав Новогородский. Изгнание Мономахова дому из южной России. К сему насилию он прибавил клевету. вы гнусным злодеянием посрамили имя отечества. - совесть обязывает меня крестить идолопоклонников. Сие усердие вдруг охладело на пути. Напрасно Князь звал их на Вече. умертвил сам собою двух знаменитых граждан. Неприятельские действия началися в Торопецкой области. Наконец обе рати сошлися близ Юрьева. Благоразумный Мстислав еще надеялся отвратить кровопролитие. зашли далеко и видите беду неминуемую. на коих увидят шитое золотом оплечье. Не хочу ни того, ни другого. но Георгий и Ярослав удержали их. - Мы вошли в землю сильную. Кому не умереть, тот будет жив. за ними Мстислав и дружина конная. ибо многие Новогородцы сражались за Ярослава. - не время думать о корысти. их легло на месте 9233 человека. Ночью пришли в Владимир многие раненые. Брат мой Константин в вашей воле. КОНСТАНТИН, ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ВЛАДИМИРСКИЙ И СУЗДАЛЬСКИЙ. Иноплеменники господствуют в знаменитом Княжении Галицком. однако ж Княгиня умолила сына остаться. Но скоро бедствия Романова семейства возобновились. Уже Андрей вторично шел защитить Даниила. - иди прославиться знаменитым подвигом мужества. не следовал примеру дяди и родителя. - честь моя остается без пятна. Народ взволновался и сменил главных чиновников. Но Всеволод не дерзнул на кровопролитие. Одни подсекли тын, другие зажгли оплоты. огонь, раздуваемый бурею, лился быстрою рекою. Тамошние граждане желали снова повиноваться Даниилу. Один камень избивает множество глиняных сосудов. Ляхи непрестанными впадениями тревожили область Владимирскую. что ты военачальник, а не зритель. трупы лежали кучами на пространстве необозримом. Вальдемар II, мужественный Король Датский, желая. Бедные жители не знали, кого слушаться. Князь Новогородский хотел идти к Риге. а Князь Новогородский был десятилетний отрок. Доселе мы излишно щадили врагов своих. ныне да погибнут все без остатка. тому лучший конь и знаменитейший пленник. Хотя жители и Россияне бились мужественно. Храбрый Вячко находился в числе убитых. Ярослав, могущественный и самодержавный подобно Св. то они могли бы восстановить Единовластие. а Черниговское - Рязань и Муром. объявлял войну, заключал мир, налагал дани. Митрополит Киевский присутствовал на Вече Софийском. названных так для отличия от Княжеских. Князья имели своих Тысячских, города также. какого-то Мартина, приора Латинского храма Св. обиженный гостем Россиянин - старейшине иноземцев. Сии тяжбы решились на дворе Св. Готландцы имели в Новегороде божницу Св. 4 гривны на одну гривну серебра. Кто ударит холопа, платит гривну кун. Один Князь судит Немцев в Смоленске. также и Россияне в земле Немецкой. носятся в поле как волки серые. Игорь спешит на помощь к брату. В третий день пали наши знамена. Ваши шлемы позлащенные издавна обагряются кровию. Он называет Ярослава Галицкого Осмомыслом, прибавляя. Ты для всех тепло и красно. даже самые уставы церковные питали оный. Война с Немцами и с Литвою. но Магомет велел умертвить послов Могольских. с повелением взять Шамаху и Дербент. называемый в летописях Старым и Добрым. но мы ничем не оскорбили Россиян. не входили к вам в землю. Знаем, что они издревле враги России. Половцы также стекались к Россиянам толпами. где была легкая сшибка с неприятелем. войско прекрасное, бодрое, сильное совершенно исчезло. одних Киевлян легло на месте 10000. а Владимир Рюрикович Смоленский в Киев. достопамятный пример великодушия и воинской гордости. - откуда приходили сии ужасные иноплеменники. густые облака дыма затмевали свет солнца. У тебя меч, у нас головы. грабили область Торопецкую, Новогородскую, Смоленскую, Полоцкую. доходили только до Русы и возвратились. некоторых бесчеловечно умертвили, других отпустили домой. Вообще Ярослав не пользовался любовию народною. берите в плен жен и детей. Сии укоризны относились вообще к Новогородцам. однако ж народ взял сторону Псковитян. Одни виновные могут быть робкими беглецами. где прежде княжил Ингварь, брат Немого. Тщетно Митрополит старался прекратить сию вражду. положили три жеребья на алтарь Св. но Георгий старался всячески обезоружить его. другие скрылись или бежали к Ярославу. Между тем голод и мор свирепствовали. но сии злодеи были наказаны смертию. Сосед соседу не хотел уломить хлеба. Кто мог, бежал в иные области. Новогородцы весною испытали еще иное бедствие. Таким образом древняя семейственная вражда возобновилась. он разбил их в Торопецком Княжении. и без жалости лил кровь граждан. Главным действующим лицом был Даниил мужественный. от сильных дождей ущелья наполнились водою. видя же твердую решительность тамошнего начальника. На сей раз Венгры были счастливее. Венгры не могли бы взять Владимира. а Владимир кончил жизнь в Смоленске. Сие предприятие решило судьбу нашего отечества. Некоторые Летописцы новейшие рассказывают следующие обстоятельства. Владимирцы вместо ответа пустили несколько стрел. Священный обряд совершился в тишине торжественной. также от Клязьмы у врат Волжских. Георгий изъявил достохвальную твердость в несчастии. забыл свою печаль, когда надлежало действовать. Он узнал его по Княжескому одеянию. Сей Князь был искренно любим гражданами. Кто служил ему, - говорят они. Войско Батыя шло далее путем Селигерским. Наш Князь младенец, - говорили они. разбили стены и взошли на вал. Юный Князь Василий пропал без вести. говорили, что он утонул в крови. Любопытные известия о России и Татарах. но он имел добродетели своего времени. Доколе вам терпеть державу Князей иноплеменных. Взяв Переяславль, Татары опустошили его совершенно. Мангу не отважился идти за Днепр. стал на Трубеже, у городка Песочного. - Димитрий бодрствовал и распоряжал хладнокровно. что знатнейшие из них суть Гаюк. Еще воины Российские не теряли бодрости. Батый не пощадил и самых могил. Храбрейшие Князья Российские пали в битвах. славились прежде богатством и всего лишились. Ростислав хотел овладеть Бакотою в Понизье. Великий Магистр говорил всякому новому сочлену. что ж в замену обещаем тебе. я стою уже в земле твоей. Князь и дружина оказали редкое мужество. Отрок Александров, Савва, подсек его столп. шатер упал, и Россияне возгласили победу. взяли Копорье и пленили многих Немцев. Тут Александр оказал искусство благоразумного Военачальника. 400 Рыцарей пали от наших мечей. тела Чуди лежали на семи верстах. Батый звал к себе великого Князя. Ярослав простился навеки с любезным отечеством. Они велели Михаилу ехать в Орду. Ты долго не хотел меня видеть. Вы не привыкли к нашему молоку. Первое место, в коем живут Моголы. причем всегда гремела музыка с песнями. одни с дарами, иные с данию. слово мое да будет отныне мечем. Что скажет Государь, то и сделано. Секретарь его сказывал ему имя каждого. не видали ни селений, ни лесов. как то служение на квасных просфирах. но обмануть иностранца считается похвальною хитростию. - Кладбище Ханов, Князей, Вельмож неприступно. там погребены многие, убитые в Венгрии. Таков сей народ, ненасытимый в кровопролитии. Бог на небесах, я на земле. но сами держались Веры отцев своих. Тело его осталось на берегу Протвы. Андрей же сел на престоле Владимирском. Новогородцы встретили Невского с живейшею радостию. в сем состояло тогда истинное великодушие. но жители не хотели принять его. Он дождался своей Княгини во Пскове. Сын его, Роман, наследовал престол Рязанский. Неприятель отступил, сведав, что идут Новогородцы. Ярослав, не посмев обнажить меча, скрылся. Граждане устремились за ним в погоню. Не виним Александра, но будем тверды. Некоторые были ослеплены, другим обрезали нос. Наконец Александр прибегнул к последнему средству. безмолвие и скорбь царствовали в городе. - Вельможи Татарские, распорядив налоги, удалились. женил на ней Даниилова сына, Романа. Тем усерднее Даниил доброжелательствовал Королю Венгерскому. - сказали Королю Галицкому Послы Бурондаевы. Василько и Лев не смели ослушаться. ибо там решилась судьба нашего отечества. тело его бросили псам на снедение. ибо Товтивил имел славу доброго Князя. Митрополит Кирилл жил тогда в Владимире. но утешались междоусобием и бедствиями Литовцев. хотел видеть Иерусалим и гору Афонскую. но должен был отпустить их назад. Волхов, по словам Летописца, казался пылающим. сын Ярославов, Михаил, на левом крыле. который собственною рукою препоясал ему меч. слышал ропот и не уважал его. Именем Новагорода вручили Князю грамоту обвинительную. Да будет ныне конец твоему насилию. - Святая София есть моя отчина. я готов служить ей и вам. Тогда Хан велел полкам своим возвратиться. Ты объявил себя врагом Святой Софии. Великий Князь утвердил оный целованием креста. В ней сказано от имени Новагорода. Столь велика была зависимость Князей Российских. обижал народ и винился как преступник. Опишем разные особенные происшествия Ярославова времени. Сия надежда не совсем обманула Даниила. Василько остался Князем Владимирским, Лев Перемышльским. Сей Князь-Инок сомневался, зная коварство Льва. коего именем назвали и всю Тавриду. есть бедный остаток сего древнего города. Пруссы в Слониме и в Гродне. чтобы укротить его гнев словами мирными. Сие мнение было наконец всеми одобрено. Таким образом Великий Князь достиг цели. не истреблены ли Князи острием меча. не отведены ли в плен семейства. Се казнь за нарушение уставов церкви. Един достойный Пастырь лучше тысящи беззаконных. Князья наши завоевали Ясский город Дедяков. наследовав Ростов, через несколько месяцев умер. но Великий Князь отвратил ненавистное кровопролитие. в Рождество Христово церкви стояли пусты. Андрей, видя опасность, спешил в Орду. Новогородцы также не могли быть спокойны. Братья примирились, хотя и не искренно. а мое дело верно служить Государю. Баскаком сего княжения был Ахмат Хивинец. Сие обвинение имело некоторую тень истины. Что он предвидел, то и случилось. Мы видели, что Ногай защитил Димитрия. Дюдень, брат Хана Тохты, предводительствовал ими. но сей предлог был только обманом. Дюдень отступил и вышел из России. сражение Льва Данииловича Галицкого с Поляками. Россияне были для них худыми путеводителями. никто нс мыслил обороняться в Польше. Летописец Волынский жил в сие время. Еще род Святополка-Михаила господствовал в Пинске. - Теперь обратимся к северной России. ни ревностного славолюбия, ни великодушного мужества. воины, им предводимые, не боялись смерти. Посадник Борис довел от церкви Св. Петра и Павла до реки Великой. Сие известие может быть отчасти справедливо. Варяжская, Холопья, и Немецкий гостиный двор. Два Князя объявили себя его наследниками. Михаил Тверской и Георгий Даниилович Московский. Наместники Михаиловы хотели въехать в Новгород. он шесть лет томился в неволе. первый, сведав о нашествии Ливонских Рыцарей. Никогда Новогородцы не изъявляли более мужества. другие отдали ему все, что имели. предлагали ему серебро, мир и дружбу. иди в Владимир и распусти войско. Сей лицемер клялся быть ему другом. собрали полки и приближились к Волге. наконец, взяв благословение у Епископа, поехал. Спеши к Царю, - говорил он. бедных Россиян толпами поведут в плен. Мне надобно будет умереть и тогда. Узбек, юный, неопытный, опасался быть несправедливым. кто даст ми криле яко голубине. оставишь ли труп его на поругание. Слуга Георгиев закрыл оный своею одеждою. на реке Куме, в Кавказской Губернии. мимошедшая же да отпустит ти Господь. Зобница ржи стоила там 5 гривен. Злобясь на Шведов, Россияне вешали пленников. Граждане, усердные, пылкие, единодушно требовали оружия. Тверитяне устремились на них с воплем. Сие дело, внушенное отчаянием, изумило Орду. граждане не хотели об нем слышать. дозволил сыновьям, Ольгерду и Любарту, креститься. а Любарт получил Удел в Волыни. Утружденное войско его отдыхало целую зиму. Олег положил голову на месте битвы. Станислав и Роман ушли в Рязань. Монахи Доминиканские и Францисканские окружают меня. только усмири злобу Немцев, и проч. призывал людей ремесленных, серебренников, каменщиков, механиков. Владимира от племени Рогнедина сына, Изяслава. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ИОАНН ДАНИИЛОВИЧ, ПРОЗВАНИЕМ КАЛИТА. кости мои останутся в сем граде. Так и случилось, ко счастию России. по крайней мере умрем с тобою. Они велели Послам удалиться и вооружились. - сказал он им со слезами. Но судьба готовила ему иную долю. свергнул тамошнего Градоначальника, старейшего Боярина Аверкия. Сей случай казался народу бедственным предзнаменованием. Александр молился Богу и ждал суда. впредь казните без милости наших беглецов. Великий Князь ждал вестей из Орды. Сим заключилось достопамятное правление Иоанна Данииловича. так Брянцы, вследствие мятежного Веча, умертвили. отдаю Симеону Можайск, Коломну с волостями. Золото Княгинино отдал я дочери Фетинье. будь им по Боге главным защитником. кто нарушит оную, тому Бог судия. - К грамоте привешены две печати. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ СИМЕОН ИОАННОВИЧ, ПРОЗВАННЫЙ ГОРДЫЙ. также поехал с братьями в Орду. обольщались золотом как главным средством наслаждения. Тут же был и Митрополит Феогност. Все осталось, как было при Узбеке. города, основанного Датчанами в 1223 году. Около двух лет продолжалась война кровопролитная. Они вооружились, чтобы сразиться с Литвою. в противном случае грозила ему бедствием. - не будем давать вам Посадников. о Галиции, Подолии и земле Волынской. Ты не хотел сам управлять нами. Но хитрый Ольгерд пользовался дружбою Симеона. в один день исчезали семейства многочисленные. Сей Архиепископ был отменно любим первыми. и Духовным завещанием распорядил свое достояние. построив там дворец и многие церкви. Троицы, им созданной, основал нынешнюю Лавру. собор Успенский, Архангельский и храм Преображения. Время Государей тихих редко бывает спокойно. Другое происшествие сделало еще больше соблазна. Из драгоценностей оставляет Димитрию икону Св. Немцы и Шведы не тревожили Новагорода. Царство Капчакское явно клонилось к падению. Вероятно, что сия честь удивила его. Бывший Великий Князь не ожидал того. Природа одарила внука Калитина важными достоинствами. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ДИМИТРИЙ ИОАННОВИЧ, ПРОЗВАНИЕМ ДОНСКОЙ. Мы клянемся жить подобно нашим родителям. Умеренность, вынужденная обстоятельствами, не есть добродетель. выступает сильный пот и начинается дрожь. в иных осталось по одному младенцу. В Смоленске она свирепствовала три раза. осталось в нем только пять человек. - Сии ратные действия предвещали важнейшие. Они хотели решить тяжбу судом духовным. он въехал гостем, но сделался невольником. Надлежало довершить оружием, что начали коварством. а Михаил Александрович ушел к Ольгерду. старался овладеть другими пограничными местами нашими. От сей Бириты родился знаменитый Витовт. и есть ли у него войско. каменные стены и башни устрашали его. Новгород посылал Бояр своих в Дерпт. но сами тщетно осаждали Нейгаузен, и. Но Россияне оплакивали своего знаменитого начальника. Успех великодушной смелости казался еще сомнительным. С нетерпением ожидали вестей из Орды. Сия тьма продолжалась около двух месяцев. Михаил же оставался неприятелем Великого Князя. Но сим не кончилась история Олегова. Мужество и число Тверитян решили битву. ни церкви, ни монастыри не уцелели. Тогда оставалось Михаилу умереть или смириться. - Откажись от союза с Ольгердом. сообщим любопытное предание о начале его. что значит котел или золотое дно. но видя неустрашимость Россиян, побежали назад. спустив одежду с плеч, искали прохлады. копья, щиты лежали грудами на траве. Князь Димитрий Константинович ушел в Суздаль. Неприятель умертвил всех, кого мог захватить. столь изменился воинственный характер Чингисханова потомства. Димитрий успел между тем смирить Литву. Алексий, не может иметь другого Пастыря. Великий Князь, предвидя близкую кончину Св. надел мантию с источниками и скрижалями. взял посох, печать, казну, ризницу Митрополита. и так можешь ли благословлять меня. Тогда Дионисий решился на бесчестный обман. Казну и ризницу везли на телегах. Уже Царьград открылся глазам Российских плавателей. Царь и Патриарх Нил изъявили сомнение. Не знаю, верить ли Послам Российским. С него торжественно сняли белый клобук. целые города вооружились в несколько дней. ратники тысячами стремились отовсюду к столице. Да служит оно вам вместо шлемов. Великий Князь хотел осмотреть все войско. надлежало предупредить соединение Ягайла с Мамаем. Димитрий собрал Воевод и, сказав им. Скрываясь назади, могу ли сказать вам. Он не изменил себе и великодушию. Сей внезапный удар решил судьбу битвы. что Орда пала и не восстанет. везде гремела хвала Богу и Государю. но судьба послала ему иного неприятеля. то же сделали и другие Князья. Сие войско было только легким отрядом. другие, приставив лестницы, взошли на стену. в один день погибла ее красота. Хан не имел времени разрушить оные. женился на Княжне Московской, Софии Димитриевне. Великий Князь долженствовал еще усмирить Новогородцев. отложилось от церковного суда Московской Митрополии. Победители гнались за Россиянами до Смоленска. другие случаи также доказывают сие намерение. Бояре в безмолвной горести стояли вдали. он велел им приближиться и сказал. Теперь вспомните, что мне всегда говорили. умрем за тебя и детей твоих. делите с ними радость и бедствия. Бог мира да будет с вами. сложил руки на груди и скончался. Димитрий сделал, кажется, и другую ошибку. Как верить человеку, из Москвы пришедшему. кумиры, разрушенные пламенем, свидетельствовали их ничтожность. Нельзя вообразить ничего унылее сего путешествия. город древний, а ныне только развалины. Великое Княжение сделалось наследием Владетелей Московских. Уже Витовт славился разумом и мужеством. Скоро Великий Князь отправился к Хану. Столь особенная благосклонность изъясняется обстоятельствами времени. великий Князь спешил удалиться от кровопролития. Три месяца Василий был в отсутствии. Князь согласился, и поздно увидел измену. - Борис чрез два года умер. Хотя Царевич Эйтяк вместе с Симеоном. Посадник, Тысячский и все ответствовали единодушно. Повинуйтеся во всем главе церкви Российской. Богатый Ормус заплатил ему дань золотом. Багдад, некогда столица великих Калифов, покорился. Имя мое привело в ужас вселенную. не выступай из оных, или погибнешь. говорил с ним об истории народов. - Скоро решилась и судьба Баязетова. но прежде времени ослабев духом, бежал. Жители Владимирские провождали икону с горестию. надлежит искать и других причин вероятных. Сия весть радостно изумила наше войско. разрушил огнем и столицу Ханскую, Сарай. Нариманта повесил на дереве и расстрелял. следственно, не имел участия в злодействе. чем решилась судьба всех Двинских областей. Иоанна скинули с моста в Волхов. Они также возвратили ему дружественную грамоту. Ханы Ординские требовали от нас дани. и ныне известную под именем Болгаров. В сие время явился ПосолТимура Кутлука. Сия насмешка привела Витовта в ярость. Тохтамыш прежде всех оставил место сражения. Никто не мог удержаться от слез. - тогда все зарыдали, единодушно восклицая. Послы уже не застали Тимура Кутлука. Князь Российский возвратился лить нашу кровь. Одна жестокость рождает часто необходимость другой. откуда тело ее привезли в Москву. Потерпели одни волости Смоленские, разоренные Литвою. дали ему 13 городов в управление. Сия вольность не даровала благоденствия Псковитянам. Вслед за ним в 1408 г. В последнем отчасти и не обманулся. Витовт встретил зятя на берегах Угры. Сия весть поколебала твердость Великокняжеского Совета. Граждане, земледельцы падали ниц пред варварами. Тогда открылось, сколь защитники иноплеменные ненадежны. Сие великодушие могло стоить ему дорого. Хан заклинал Полководца своего возвратиться немедленно. земля Русская была нашим верным Улусом. Ныне царствует Булат уже третий год. - Симеону Боровск и половину Городца. другую половину Ярославу, вместе с Малоярославцем. другим сыновьям особенные домы и сады. он немедленно удалился в Немецкую землю. Властолюбие его тогда не простиралось далее. от непрестанной молнии небо казалось пылающим. Сей достопамятный случай прославил Архиепископа Симеона. огорчаемый тогда ужасными естественными бедами отечества. Признаки и следствия оказывались те же. Что делается в нашем православном отечестве. Но все ли обстоятельства нам известны. Коломну и села в разных областях. Князя Великого Василия Димитриевича всея Руси. Царь, Патриарх, народ прославили великодушие Россиян. Феодором Ростовским, Евфросином Суздальским, Исаакием Черниговским. Другой Епископ Литовской России, Савва Луцкий. ездил и в другие южные Епархии. И мы прияли сей дар Небесный. Духа, равно действующую на всех Епископов. Ежели сделается убийство, то сыскать убийцу. то Наместникам и дворянам нет дела. всякое обещание в таком случае недействительно. Уличенный в самосуде платит 4 рубля. возбраняет девицам замужество прежде двенадцати лет. Последняя из знаменитых битв Княжеского междоусобия. Юрий требовал нового перемирия на год. Корыстолюбивый Витовт, не боясь малолетнего Василия. чего действительно тайно желал хитрый Цесарь. в теле малом вмещал душу великую. ныне давал, завтра отнимал без вины. Единственною целию сих впадений был грабеж. пример чести, весьма редкий между варварами. Шесть лет Василий Василиевич на престоле. забыли прошедшее и вымышляли способ мести. положили начать оную как можно скорее. беспечность и малодушие господствовали в оном. Юрий стоял под стенами Троицкого монастыря. он не хотел слышать о мире. и, видя силу оного, бежал назад. Юрий также не славился мягким сердцем. а Юрий, осадив в 1434 г. Я не изменю тебе в душе. я должен мыслить об их безопасности. Они не долго жили в согласии. Наконец в Ростовской области встретились неприятели. Косой предводительствовал Вятчанами и дружиною Шемяки. В несколько минут стан наполнился людьми. Воеводы Московские не хотели ничего слушать. Успех столь блестящий не ослепил Махмета. В несколько месяцев Казань наполнилась людьми. Он лишился слуха, вкуса и сна. Ему заткнули ноздри, чтобы дать причастие. В сии два года 1439-1440 гг. ибо Герасима Смоленского уже не было. Но если мыслишь иначе, то иди. Не мышлю о своих личных выгодах. жизнь кратковременна, а детей не имею. Дух исходит от Отца и Сына. мир возвратился на краеугольный камень Христа. тихий свет вожделенного согласия сияет паки. И так мы ничего не сделали. Достопамятный пример твердости в богословских мнениях. но уже не имела прежнего единства. Сей Посол не доехал до Константинополя. но Святители наши предали Григория анафеме. Такие следствия имел славный Собор Флорентийский. хотя Игумен Троицкий, Зиновий, примирил их. если не хочешь, как тебе угодно. раздавались на площадях и на улицах. между тем не угодили и последнему. то есть великий Магистр Немецкого Ордена. Неприятели Казимировы искали убежища в Москве. Никогда Татары не изъявляли превосходнейшего мужества. Князья и воины не уважали Татар. Еще Князья наши старались восстановить битву. но весьма немногие имели сие счастие. Смерть или неволя были жребием остальных. Столица наша затрепетала от сей вести. От Суздаля они пришли к Владимиру. но движение было тихо и непродолжительно. многие спали и не чувствовали оного. вместо улиц и зданий видел пустыри. явились воийы и схватили оплошную стражу. все люди в изумлении от ужаса. не знают, что говорят и делают. Великий Князь ищет убежища в церкви. Услышав его голос, Василий громко закричал. а Московских Бояр всех оковали цепями. даже многие города не поддавались ему. устрашаются крайности и не достигают цели. добрые Князья Ряполовские были в отчаянии. чего неотступно требовал Иона, говоря ему. - я один во всем виновен. пострадал за грехи мои и беззакония. Слова лились рекою вместе со слезами. желаем теперь доказать ему нашу благодарность. одна из Княгинь ехала в собор. Ищи другой славнейшей мести, буде хочешь. Василий встретил мать в Троицкой Лавре. Иоанн от Козельска и разных волостей. В течение пяти веков, от Св. Что случилось и с братом твоим. Пали верные воины в битве крепкой. на добро ли себе и людям. Хотел большего, но изгубил свое меньшее. ибо данного Богом человек не отнимает. Сам Митрополит провождал войско к Галичу. дал Галичанам мир и своих, Наместников. В сие время Татары занимали Василия. готовили на стенах пушки, самострелы, пищали. поле усеяно оружием и разбросанными товарами. Бог наказал вас за мои грехи. послал разными путями к берегам Сухоны. Шемяка, по-видимому, не ожидал сего нападения. Наместники Василиевы остались там управлять народом. глубокий снег и плетень остановили их. редкие надеялись и на собственную храбрость. он требовал серебра и разных выгод. ты владения, я родителя и владения. ибо они задобрили Воевод Московских дарами. -Царь Казанский также был неприятелем Москвитян. другие же две отказал меньшим сыновьям. которая преставилась Инокинею в 1453 году. Андрею Меньшему Вологду, Кубену и Заозерье. даже законые казни изъявляли жестокость варварскую. Европа долго ожидала его с беспокойством. народ не хотел о том слышать. ревностные Иноки, Монахини восклицали на стогнах. Греки ожидали чуда для их спасения. но случилось, чему необходимо надлежало случиться. оно служило тогда утешением для Россиян. Введение смертной казни и телесных наказаний. Могла угаснуть и последняя искра жизни. изобретение компаса распространило мореплавание и торговлю. не только чужие, но и свои. Герой Донской битвы о венцах Мученических. хотя в России давалось после Государем. Бояре нередко питали междоусобие Князей Российских. а преемники их опять все разрушали. древние Уделы возвращались к Великому Княжению. если он нарушал договор, всегда обоюдный. Рюрик, Святослав, Владимир брали земли мечем. Москва же обязана своим величием Ханам. все другие остались памятником сего времени. В языке нашем довольно слов Восточных. От наместника зависели Дворские и сотники. что они брали пошлину с дел. что Тысячский имел свою особенную управу. в них узнаем прежних Боярских Отроков. но для сего требовалось усилий необыкновенных. располагались станом за оврагами и дебрями. Казань заступила место древнего Царства Болгарского. кузнецы, рыбаки, лавочники также по гривне. что составляло более двух золотников серебра. Соль Галицкая уже славилась при Донском. так поступали и Другие знатные люди. Любопытные миряне искали сведений в монастырях. Волынский Летописец приводит места из Гомера. Московский упоминает о Пифагоре и Платоне. Вторая из сих повестей есть Арабская. Помоги ему на врагов рукою крепкою. только на Тебя уповаем, Око Всевидящее. - говорит Волынец, - что слышишь. звучат трубы наши громко, Татарские глухо. воды из берегов выступают Час настал. Каждый воин, ударив по коню, воскликнул. задыхались от тесноты на поле Куликовом. Зари кровавые блистают от сияния мечей. Димитрий всю жизнь совершил во благе. звезда, сияющая миру, склонилась к западу. обратися ко мне на одре своем. ныне мертв и ничем не владеешь. если бы Господь услышал молитву мою. Или почто не умерла прежде тебя. С какой войны пришел ты, любезный. Ты един буди мне истинным утешителем. такали, такали Новогородцы, да и протакали. Князь Рязанский отпущен в свою столицу. Договор с Князьями Тверским и Верейским. Всеобщая мысль о скором преставлении света. Разновластие исчезает вместе с нашим подданством. не требовал для себя никакого старейшинства. Псковитяне избрали Князя Звенигородского, Ивана Александровича. в нынешнюю Вятскую и Казанскую Губернию. Казань не могла бороться с Москвою. Царевич Касим, виновник сей войны, умер. Он еще не знал их коварства. хотим сдержать слово и остаемся дома. Не столь счастлив был Князь Ярославский. Главные из Вождей Московских пали мертвые. то есть исполнить все его требования. С сим намерением приступили к делу. сильная буря сломила крест Софийской церкви. кровь являлась на гробах, и проч. Многие взяли сторону Борецких и кричали. Единомышленники Марфины не давали им говорить. он поддался Казимиру, добровольно и торжественно. но платят дань тебе, честному Королю. а нам не таить законных пошлин. Торопецкому не судить в Новогородских владениях. В Торжке и Волоке имей Тиуна. с нашей стороны будет там Посадник. Слышу о мятеже и расколе вашем. Греки царствовали, Греки славились во благочестии. Новгород Государь нам, а Король покровитель. С другой стороны поспешность обещала выгоды. Уже сей Государь пользовался общею доверенностию. Михаилу же Верейскому осадить городок Демон. наконец, утомленные, возвратились на место битвы. несмотря на все несчастия, хотели обороняться. ржи совсем не было на торгу. не много времени оставалось для размышления. - утоли гнев свой, утиши ярость. удержи меч, лиющий кровь ее жителей. ласково угостил Феофила и всех Послов. время усиливало Россию, ослабляя могущество Ханов. однако ж граждане побили множество неприятелей. Татары начали отступать, сперва тихо, медленно. а ночью побежали гонимые одним страхом. Посольства из Рима и в Рим. Зодчий Аристотель строит в Москве храм. Сие важное Посольство весьма обрадовало Иоанна. В грамоте сказано было единственно так. Июня 1 София в церкви Св. По тогдашнему обыкновению гостеприимство изъявлялось дарами. Спешу к моему и вашему Государю. Чтить Веру чуждую есть унижать собственную. Легат повиновался, хотя и с неудовольствием. следственно, в Москве надо честить Папского. София звала к себе и братьев. также ревностно пекся об ее строении. нашел лучшую глину за Андроньевым монастырем. сверх того лил пушки и колокола. - Теперь обратимся к государственным происшествиям. Холмский нетерпеливо желал вступить в Ливонию. С Москвитянами пришло несколько сот Татар. Беклемишев возвратился 15 Ноября 1474 г. но Визирь осадил и сию крепость. Великий Князь ответствовал ему чрез гонца. Я обещал тебе безопасность и спокойствие. Долго ли быть мне рабынею Ханскою. их уже не впускали в Кремль. платил ему, кажется, и некоторую дань. Мы имеем описание их любопытного путешествия. Разорение Большой Орды и смерть Ахмата. - Ударил последний час Новогородской вольности. Новгород изменял России, пристав к Литве. Они имели честь обедать с Государем. За ними явились старосты улиц Новогородских. За днем пиршества следовали дни суда. чем и заключился грозный суд Великокняжеский. два рога, окованные серебром, серебряную мису. Еще многие знатные чиновники готовили пиршества. Двор Ярославов был святилищем народных прав. Народ остервенился, искал предателей, требовал мести. Сего несчастного изрубили в куски топорами. Кланяемся тебе, Господину нашему, Великому Князю. раздавали милостыню по монастырям и богадельням. то есть присланных за опасными грамотами. Передовой отряд должен был занять Бронницы. повели нам говорить с твоими Боярами. Мы посылали к вам и говорили. но суд да будет по старине. Иоанн ответствовал, что Государь не присягает. но и в том получили отказ. Бояре Московские объявили, что переговоры кончились. другие жизнь, безопасность, спокойствие, целость имения. что обещал, то обещаю и ныне. не буду звать вас в Москву. - Прошло шесть дней в переговорах. но согласился уменьшить сию дань втрое. но да верит он совести Новогородской. которая без него постриглась в Инокини. коего отец умер в Муромской темнице. Никто не смел за них вступиться. кто против Бога и Великого Новагорода. истощали казну свою для общего блага. тогда не уцелел бы и Новгород. Место его заступил Чудовский Архимандрит Геннадий. они сами доносили друг на друга. Иоанн велел разослать их по темницам. Сим переселением был навеки усмирен Новгород. София была уже материю трех дочерей. После того София имела четырех сыновей. заключили союз, искренностию и Политикою утвержденный. наблюдать все движения Ахмата и Литвы. Так поступает раб наш, Князь Московский. Иоанн требовал сего беглеца от брата. Москва в несколько дней наполнилась ратниками. Мужайся и крепися, о сын духовный. Государь и на то не согласился. Клятва принужденная разрешается Митрополитом и нами. древле потопил Фараона и спас Израиля. претерпевый до конца, той спасен будет. дай мудрому вину, и будет мудрее. Прошло около двух недель в бездействии. не вывел ни одного пленника Московского. Сыновья Ахматовы воюют с Крымским Ханом. Князья Ростовские, Ярославские лишены прав Владетельных. Посольство Муртозы, сына Ахматова, в Москву. Сие известие пришло во Псков ночью. Оставив Вышегородок, Немцы явились под Гдовом. шум и беспорядок господствовали в оном. Их обвенчали в самый праздник Крещения. начал теснить землю и подданных Михаиловых. Новый блестящий успех прославил оружие Иоанново. но страшная буря заставила его удалиться. вступали иногда и в Казанскую землю. Июля 9 взял город и Царя. Сия искренняя, взаимная приязнь не изменялась. велел и Магмед-Аминю тревожить ее нападениями. За то и сам хотел даров. Брат твой, Менгли-Гирей, снова возбудил междоусобие. Ты, краса отечества, живешь среди неверных. Мы пишем о том к Ивану. Великий Князь посмеялся над гордостию Муртозы. я Государь Бесерменский, а ты Христианский. Государь велел объявить им следующий ответ. С ужасом слушали Геннадиеву обвинительную грамоту. народ плевал им в глаза, восклицая. что второе пришествие и воскресение мертвых. там они сходились умствовать и пировать. Государь выступил и громогласно сказал Митрополиту. Тут хор певчих возгласил Исполлаэти Деспота. сын его, Александр, на троне Литовском. Новые неудовольствия между Россиею и Литвою. Андрей сослался на своего Боярина, Образца. Образец на слугу Иоаннова, Мунта Татищева. Андрей встал и с твердостию ответствовал. Волен Бог да Государь брат мой. вместе с Борисом уезжал в Литву. Только последняя вина имела вид справедливости. - Борис Василиевич также скоро преставился. желаю узнать Россию и Великого Князя. Государь Московский сильнее и богатее Польского. тогда не останется ни малейшего сомнения. то жизнь моя будет в опасности. Уверить их в искренней приязни Иоанновой. то же делал и сам Император. И так перестали говорить о браке. Наказ, им данный, состоял в следующем. 80 соболей, камку и птицу кречета. Государь сделал то же, что Максимилиан. Фридерик убедил Максимилиана принять ее руку. моление, но да будет все по-старому. Прежде он бил челом вольному Новугороду. Упомянем также о двух Посольствах Азиатских. Но Царство Чагатайское отжило век свой. Сия связь, прерванная нашествием Батыевым, возобновилась. Ежели Государь Московский тебе, Менгли-Гирею, брат. Се наше слово к твоему Величеству. если выздоравливает, отдают назад только половину. Государь давал, однако ж небескорыстно, и. что Казимировы подданые сами обижают Россиян. Сей случай казался благоприятным для России. другой отряд завоевал Хлепен и Рогачев. Не так рассуждал отец Александров, Казимир. он непрестанно побуждал Менгли-Гирея воевать Литву. Ответ Иоанновых Бояр состоял в следующем. Отпуская их, Великий Князь сказал изустно. Послы мои будут свидетелями его клятвы. Сие дополнение едва не остановило брака. о новых обидах, делаемых Россиянами Литве. Иоанн обещал примирить Стефана с зятем. Жалоба на Московских Послов была клеветою. Великий Князь находился в обстоятельствах затруднительных. Какое мне дело до ваших уставов. К сим досадам он присовокупил новую. Сие великодушие, по-видимому, не тронуло Александра. Боярин Князь Звенец поехал к Менгли-Гирею. Поход на Гамскую землю, или Финляндию. Посольство в Венецию и в Константинополь. Завоевание земли Югорской, или северо-западной Сибири. Князья Черниговский и Рыльский поддаются Иоанну. Завоевание Мценска, Серпейска, Брянска, Путивля, Дорогобужа. Хан Крымский опустошает Литву и Польшу. Новая победа над Литвою близ Мстиславля. Царь Большой Орды, Шиг-Ахмет, помогает Литве. Досада Хана Крымского на Великого Князя. Битва с Магистром Ливонским близ Пскова. Перемирие с Литвою и с Орденом. хотел исправить оную и не мог. что они условились вместе воевать Швецию. Приготовления и силы наши были велики. в 1500 и в 1501 году. Сей новый Царь умел только грабить. он мог еще наслаждаться семейственными удовольствиями. Иоанн, узнав о том, воспылал гневом. Гнев Иоаннов пал и на Софию. После молебна Иоанн и Митрополит сели. и ты, отче, дай ему благословение. за ним лик Священников и Диаконов. В заключение Иоанн сказал юному Князю. - Великие Князья сошли с амвона. Князю Ряполовскому отсекли голову на Москве-реке. Кому хочу, тому и дам Россию. Султан может в том удостовериться опытом. Сие завоевание оказалось недействительным или мнимым. ныне Вогульского местечка в Березовском уезде. более тысячи пленников и пятьдесят Князей. Но сие обещание не было искренним. теперь еще молод и меня слушается. Если начнем ссориться, то будет худо. а где худо, оттуда бегут люди. Он мне неугоден, - сказала Елена. злодейски умертвили Перекопские Татары близ Мозыря. строят Латинские божницы в городах русских. то же сделали и Князья Трубчевские. их легло на месте тысяч восемь. Государь, Бояре, народ изъявили радость необыкновенную. ему дали чин Воеводы и земли. нечаянно схватили, ограбили, заключили в темницы. жег, истреблял все огнем и мечом. секлись мечами, во тьме и беспорядке. Полк Епископа Дерптского был истреблен совершенно. Напрасно Шиг-Ахмет звал к себе Литовцев. так некогда поступили и с Седи-Ахматом. примолвил он, воздев руки на небо. для чего Димитрий лишен отцевского наследия. Жалуют того, кто служит или угождает. Иоанн не терял времени в бездействии. Бояре Василий Холмский, Яков Захарьевич, Шеин. Осада требовала искусства и больших усилий. Россияне ободрились, устроились и снова напали. Однако же Плеттенберг устоял на месте. Каплан Августинского Ордена принимает Греческую Веру. Другим сыновьям Иоанн дал богатые отчины. Юрию Дмитров, Звенигород, Кашин, Рузу, Брянск. Король именовал Иоанна отцом и братом. Великий Князь никому не отдает своего. уступите России и Смоленск и Киев. Не сказано ни слова о Венгрии. Но Великий Князь не сделал сего. свергни иго или погибни достойным славы. сделалась распря между ими и Казанцами. Великий Князь не успел наказать Магмет-Аминя. В сие время болезнь Иоаннова усилилась. но Предводитель Большого Полку был главным. Все сделалось чином или милостию Государевою. грозного для врагов и строптивых ослушников. что просители боялись идти ко трону. Россия сделалась извне независимою, внутри спокойною. привез отцу триста гривен сего металла. виновного, то есть побежденного, казнили смертию. Каждый вместо себя мог выставить бойца. Телесные наказания унижали человечество в преступниках. того имение и земли принадлежат дочери. Попа, Диакона, Монаха, Монахиню, старую вдову. Сия ужасная казнь вдруг постигла многих. Слух о том дошел до Москвы. Мы говорили о важнейших делах церковных. Второй Собор был при Симоне Митрополите. запрещали им единственно продавать недвижимое достояние. ибо оно есть Божие и неприкосновенно. вторая к ученой истории древних путешествий. Свадьбу венчал Митрополит в храме Успения. все желали его и предсказывали молодым. веселились, пировали во дворце до ночи. именует города, коих нет на картах. удивляется роскоши Вельмож и бедности народа. Государствование Василия казалось только продолжением Иоаннова. Государь велел ему приехать в Москву. топтали их, резали, гнали в город. Но Магмет-Аминь бодрствовал в высокой стрельнице. Глебов и Сапега выехали с неудовольствием. С обеих сторон изъявлялась холодная учтивость. что разноверие не есть истинное препятствие. но смерть Александрова отверзла им уста. Менгли-Гирей и Волохи готовились к нападению. Наконец Воеводы Московские пошли к Кричеву. Но Великий Князь не терял времени. Написали договор так называемого вечного мира. Россияне и Литовцы были довольны миром. Литва жалела, а более опасалась их. Он и Царевичи встретили меня ласково. Василий решил судьбу древнего, знаменитого Пскова. Сии мысли были основанием их политики. он ехал медленно и с величием. Так делал и великий твой родитель. твой Наместник утесняет добровольных людей, Псковитян. ибо Новгород не имел тогда Архиепископа. чиновников, Бояр, купцов ввели в палату. Они готовились к суду с Наместником. И так вы заслужили великую опалу. На улицах, в домах раздавалось стенание. На рассвете ударили в Вечевой колокол. Но сей крестный обет был взаимным. Увидев Государя, все они пали ниц. нс хочет вступаться в вашу собственность. роздал деревни сосланных Псковитян Московским Боярам. нельзя было лететь вверх без крыльев. Сношения с Магистром и с Папою. Более смелости оказал сын Ханский, Бурнаш-Гирей. Действуя мечем, Государь действовал и Политикою. никого не лишать вольности без суда. только не мстить его невинным единоземцам. да будет она и между сыновьями. от Августа до Маия 1514 г. терпели недостаток, голод в степях Воронежских. третьему, Димитрию, велел быть в Серпухове. а пушки Литовские, разрываясь, били своих. Весь город покрылся густыми облаками дыма. В тысячу голосов кричали со стены. а других отпустили назад в город. Протодиакон с амвона возгласил многолетие победителю. жаловал соболями, бархатами, камками, златыми деньгами. Отнять чуждое лестно одному славолюбию Государя. В делах государственных несчастие бывает преступлением. ибо Михаил ответствовал Королю за победу. Уже сие войско находилось близ Орши. дарил Государей и Папу нашими пленниками. Король желал отдохновения и распустил войско. Посол Турецкий еще был в Москве. В сие время не стало Менгли-Гирея. а в случае отказа грозил местию. Два обстоятельства помогли сначала его успеху. хотя Магмет-Гирей жаловался на скупость Василиеву. Истину сего доказывал Калга собственными поступками. Царь Казанский, Магмет-Аминь, занемог жестокою болезнию. Долго Василий отвергал сие последнее условие. положение весьма опасное для слабой Державы. но и те уже изъявили миролюбие. уже, как слышу, и договор подписан. ибо миром цветут Державы, войною изнуряются. мы и прежде опасались Султанского могущества. но их не впустили в Москву. пленили Воевод, взяли обоз и пушки. Государь, отпуская Послов, встал с места. при имени Великого Князя снимал шляпу. возьмем для него Астрахань или Киев. - разве кровь Ординская лучше Менгли-Гиреевой. велел своим пашам тревожить Королевские владения. что Церковь Греческая не имеет главы. не могу ничего сделать без денег. сулят много, а не дают ничего. желая Ордену счастия, славы и победы. действовал в Тавриде убеждениями и подкупом. утверждаемый ими в приязни к нам. ибо новый Царь хотел показать умеренность. Князя Феодора Оболенского-Лопату взяли в плен. Снаряд огнестрельный мог действительно спасти крепость. Все упрекали Бельского безрассудностию и малодушием. предлагаю тебе честную битву в поле. границею служили Днепр, Ивака и Меря. Еше отец его, Симеон, злословил меня. Но в 1523 году возобновились подозрения. Но беспокойство Великого Князя было непродолжительно. Магмет-Гирей, приняв совет, вышел из города. Да будет любовь и между нами. Не тревожь моего единокровного в Казани. Литве не дадим покоя и проч. а в конной Боярин Хабар Симский. Послы Казанские действительно приехали к Государю. впрочем желал обойтися без дальнейшего кровопролития. нарушить святый устав любви и благодарности. Бог видит и отмстит моему гонителю. а мы хотели Киева, Полоцка, Витебска. Послам Сигизмундовым была и личная досада. То же сделали и Литовские чиновники. Ислам стремился к Коломне и Москве. К счастию, Казань усмирилась на время. Казанцы, ободряемые Царем, не боялись смерти. для первого золотую, для второго серебряную. Упомянем о разных Посольствах сего времени. После войны Казанской Россия наслаждалась спокойствием. что войско Ханское идет к Рязани. разбил их и взял многих пленников. что дает нам дружба с Москвою. Я не умел ничего ответствовать им. Государь уже находился при последнем издыхании. Василий имел 54 года от рождения. не чувствовал дотоле никаких припадков старости. гной шел целыми тазами из чирья. Служите сыну моему, как мне служили. блюдите крепко, да царствует над землею. Не оставьте моих племянников, Князей Бельских. он мне ближний по Великой Княгине. Захарьин утешал его вероятностию скорого выздоровления. слышите, что я уже не ваш. Сие было 3 Декабря 1533 г. Государь возложил на себя крест Св. Добр сосуд сребряный, но лучше позлащенный. Второпях забыли мантию для нового Инока. Шигона, стоя подле одра, первый воскликнул. Между тем ударили в большой колокол. Дети Боярские взяли ее на руки. был не Гением, но добрым Правителем. Умный Боярин Беклемишев заслужил его гнев. Василий принял его с отменною милостию. Умный Грек не ослепился сею честию. ибо граждане служили ему верными телохранителями. но и там не забывал Государства. трудился с Думными Боярами и Дьяками. Барон Герберштеин описывает так охоту Великокняжескую. Служители подавали закуски, вино и мед. близ него, на стене, висел образ. Первым блюдом были всегда жареные лебеди. тогда они вставали и кланялись ему. Мы упоминали о Люеве и Феофиле. Магистр Прусский ходатайствовал о свободе его. пришли к нему жену и детей. на том месте, где была деревянная. Светло праздновали сей день, и Св. отличался также усердием к лепоте церковной. птицы не могли парить в воздухе. прервалось сообщение между городами и селами. нельзя было купить ни четверти ржи. - Летописцы жалуются на частые пожары. обвиняя в том учреждения пороховых заводов. все имели ум и дарования отличные. Известия о Востоке и Севере России. пот градом тек с лица его. ибо где обязанность, там и закон. Знатнейшие имели кольчуги, латы, нагрудники, шлемы. машет руками, толкает ногою, грызет зубами. возили все нужное на вьючных лошадях. Полки имели своих музыкантов или трубачей. выходили в поле, стреляли в цель. Великий Князь призвал его к себе. платил деньги и дозволял продажу остальных. Волчьи меха были дороги, рысьи дешевы. а медных пул 1200 в гривне. Новогородские деньги имели почти двойную цену. их было только 140 в рубле. на Московских - всадник с мечом. Современники славят богатство и бережливость Василия. Лошадей было множество на учрежденных ямах. Окрестные монастыри казались маленькими, прелестными городками. На крутоберегой Яузе стояло множество мельниц. Некоторые улицы были тесны и грязны. между многими, отчасти также деревянными церквами. жили знатнейшие люди, Митрополит, Князья, Бояре. глазеют, шумят, а дела не делают. Одна забава считалась для них позволенною. Спроси у добрых людей, какова она. Потчевали приятелей медом, пивом, винами иноземными. Дорогие одежды означали первостепенных государственных сановников. сапоги сафьянные, красные, с железными подковами. - Домы не блистали внутренним украшением. что невест привозят из всей России. сестра ее, Княжна Анастасия, на жениховом. перед нею несли свечи и короваи. Митрополит подал ее Государю и Государыне. первый выпив вино, растоптал скляницу ногою. Митрополит, Князья и Бояре поздравляли их. на лавках стояли оловянники с медом. Великий Князь завтракал с людьми ближними. некоторые образовали любовь, согласие, чадородие, богатство. из какой земли, от кого едет. сколько с ним людей и каких. О сем немедленно доносили Великому Князю. Встреча перед Москвою была всегда пышная. никто не жил в сем доме. ибо любили долго изготовляться к оному. Мы имели в переводах сочинения св. она требует Пастыря для дней будущих. им надлежало отвергнуться Христа или умереть. Дракула, хищник Мутьянской, или Волошской Державы. На площади, вместо украшений, висели трупы. первых считалось не более десяти тысяч. За Волгою находились еще Улусы Калмыков. Сии басни питали любопытство грубых умов. Перемирие с Швецию и с Ливониею. Елена, непрестанно оплакивая супруга, сказала им. делайте, что надобно для пользы Государства. Его не слушали, возненавидели и погубили. Расстались ласково, но без искреннего примирения. он сказался больным и требовал врача. Князь Иван настиг его в Тюхоли. любили мир и не страшились войны. Отцы умирают, дети наследуют их достояние. томные, сонные Литовцы едва могли обороняться. Сия перемена казалась для нас счастливою. но Бояре, увидев в ней слова. немедленно возвратили шедшее к Стародубу войско. собрали в Коломне несколько тысяч людей. мужественный отпор ежедневно стоил им крови. неприятель сквозь дым ворвался в улицы. два раза пробивался до их стана. Шестилетний Великий Князь сидел на троне. Он желал представиться и Великой Княгине. Иоанн и Елена простили вину твою. Между тем война с Казанью началася. земля дрожала, но стены были невредимы. ни одно не упало в крепость. но тамошний Воевода разбил их наголову. чрез его брата, бывшего Литовским пленником. о пользе мира для обеих Держав. Но долго спорили о месте переговоров. Следуя обыкновению, обе стороны требовали невозможного. не только спорили, но и бранились. Хан не замедлил оскорбить Великого Князя. а поддельщиков и обрезчиков велела казнить. другие, старейшие, назывались только именем Бояр. Ивана Шуйского и грабежи внутри Государства. Путешествия Великого Князя и неудовольствия народа. Сие справедливое, или, несмотря на вероятность. Телепнев имел ум, деятельность, благородное честолюбие. с другой о самовластии, о тиранстве. Упрекали Шуйского и в гнусном корыстолюбии. многие люди бежали в иные страны. сколько тебе убытка, а мне прибыли. Не таюсь, ибо чувствую силу свою. в Москве, или на берегах Оки. Укажу ему путь к твоей столице. Напрасно ждали его уполномоченных в Москву. места бывших селений заросли диким кустарником. Литва, соблюдая перемирие, не тревожила России. Не было ни опал, ни гонения. Еще Хан Саип-Гирей скрывал свои замыслы. плакал и в слух народа говорил. а Государство требует от нас спасения. Митрополит соглашался с последними и говорил. Кострома, Ярославль, Галич подвержены набегам Казанцев. Ревность, усердие оживляли воинов и народ. То же было и в войске. Прения и вражда господствовали в станах. Сразитесь крепко во имя Бога всемогущего. - забудем вражду и самих себя. Бог и Государь не забудут нас. Не было ни страха, ни сомнений. Что случилось, могло и впредь случиться. Не было, кажется, и предлога благовидного. Но Шуйский еще нс был доволен. - Все прежние насилия, несправедливости возобновились. Королевскими Панами, Яном Глебовичем и Никодимом. В присутствии юного Иоанна читали грамоты. Сия Царевна славилась ученостию и волхвованием. Князя Андрея Шуйского, главного советника тиранства. Подобно Шуйским, они готовили себе гибель. пировали во дворце и гремели оружием. Ему не велено было осаждать Казани. Неверность Казанцев и жестокость их Царя. но Бояре, подобно Митрополиту, изъявляли радость. но, рассудив основательнее, отлагаю сию мысль. Скоро пошел туда и Великий Князь. в ногах лежали бархаты и камки. Архимандриты взяли и подали ее Макарию. Обряд заключился возглашением нового многолетия Государю. надел венец на главу юного Монарха. а ты, христолюбивая Царица, повинуйся ему. Двор и Москва праздновали несколько дней. играл, так сказать, милостями и опалами. Иоанн был тогда в селе Островке. Для исправления Иоаннова надлежало сгореть Москве. Ни огороды, ни сады не уцелели. Он велел немедленно возобновить Кремлевский дворец. Сию басню выдумали и разгласили заговорщики. Многие поджигали народ, и самые Бояре. Совершилось дотоле неслыханное в Москве злодейство. Сильвестр возбудил в Царе желание блага. другие падали на колена и винились. Иоанн обратился к Митрополиту и сказал. а Вельможи не радели о мне. Люди Божии и нам Богом дарованные. Отныне я судия ваш и защитник. Ласкатели и шуты онемели при Дворе. других обуздали или исправили, как пишут. За ними гнался Князь Петр Шуйский. жил с первым в одном дворце. Теперь ненавижу зло и люблю добродетель. Но сим не кончилось его действие. но судьба искусила его твердость неудачею. обозы и пушки тонули в грязи. Татары отмстили нам разорением Галицких сел. вступили в переговоры о вечном мире. Итак, будем говорить единственно о перемирии. Изготовили туры и приступили к городу. Бог вдаст ее нам в руки. Но всякая неудача кажется народу виною. винил умершего зятя в неверности, кровопийстве. граждане укоряли Вельмож, Вельможи друг друга. хотели также освободить всех Российских пленников. Воеводы ответствовали, что так угодно Иоанну. что многие Цари Мусульманские служат ему. выслушали написанную для них клятвенную грамоту. но Рок стремил ее к падению. виновные и невинные разбежались от страха. Пусть Иоанн отдаст нам Горную сторону. Тут Алей вторично изъявил благородную твердость. Самая жизнь моя здесь в опасности. станем же вместе пред его судилищем. Алей приехал с ними в Свияжск. очистили дворы для Наместника и войска. обещались властвовать по законам, без насилия. Подданство Арской области и Луговой Черемисы. Пир во дворце и дары Иоанновы. ибо Россия имеет не одного врага. Заключите тесный союз с Ханом Крымским. Чем же можем изъявить признательность Всевышнему. Иоанн не хотел ждать и, сказав. 16 Июня Государь простился с супругою. плакала, упала к нему в объятия. Государь не оказал ни малейшего беспокойства. В Коломне ожидали Государя новые вести. при свете зари увидели бегство Татар. самые жены и дети помогали им. Помогай нам всегда наставлением и молитвою. сановники, рядовые обедали под наметами шатров. за нею необозримые луга и дубравы. Жители давали нам хлеб и мед. трезвость и веселие господствовали в стане. суда за судами входили в пристань. Казанцы испортили вое мосты и гати. именовали Алея предателем и злодеем, писали. что никто не мыслит о мире. он дал знак, и полки стали. славил Героев, которые падут за Веру. Там все казалось тихо и пусто. но опытные Воеводы говорили друг другу. Россияне, не имея конницы, стояли грудью. Расставили шатры и три церкви полотняные. Мужественный витязь Князь Шемякин был ранен. Казанцы ударили на них с воплем. Казанцы сносились с ним посредством знаков. положил разделить войско на две части. Россияне, как бы устрашенные, дали тыл. Сие остервенение удивило Россиян и Государя. не знали, когда он имел отдохновение. Арские ворота были до основания сбиты. осажденные заградились в сем месте тарасами. там соединились остатки разбитого Япанчина войска. Граждане Арские ушли в дальнейшие леса. Царь и войско были в радости. Еще опасности и труды не уменьшились. настали красные дни, и войско ободрилось. - кричали Россияне и бились мужественно. крепкий доспех его был иссечен саблями. Сие дело было одним из кровопролитнейших. Государь видел собственными глазами оба дела. 30 сентября они взлетели на воздух. Еще государь хотел испытать силу увещания. В башне Русь, на стене Русь. Отпустив сих Воевод, Иоанн распорядил приступ. Каждому из них помогал особенный Воевода. Дрались на заборах, на кровлях домов. везде попирали ногами головы и тела. отдаем вам и Царя, живого, неуязвленного. они стояли, ибо не страшились смерти. Твоим мужеством и счастием победа совершилась. Они с умилением говорили друг другу. все храбрые, коих вижу пред собою. Прошедшее забываю, ибо злодейство уже наказано. после ужасов кровопролития, после безмолвия смерти. снова изъявив признательность своим усердным сподвижникам. заехал в славную Троицкую Обитель Св. шел на груды и на смерть. Царица еще не могла встретить его. Посольства Хивинское, Бухарское, Шавкалское, Тюменское, Грузинское. Мор в Ногайских и Крымских Улусах. Взятие Дерпта и многих других городов. Едигер, названный Симеоном, удержал имя Царя. Осторожность и строгость не спасли Новагорода. злодеев нашли и казнили 74 человека. Все ужаснулись, от Вельможи до земледельца. сей Князь торжественно отрекся от присяги. С удивительною кротостию Иоанн сказал ему. наконец исполнила решительное требование Бояр, сказав. В каком волнении была душа Иоаннова. но в сердце осталась рана опасная. вдовы, сироты, матери избиенных льют слезы. Иоанн не хотел отменить своего намерения. Димитрий в Июне скончался в дороге. Советник мудрейший Государя неминуемо овладеет им. - могли бы мы возразить ему. он заперся, называя себя истинным Христианином. а Епископа Кассиана, разбитого параличом, отставили. разорили там новую крепость, сделанную мятежниками. Россияне пять лет не опускали меча. вновь построены нами и заняты стрельцами. но там были уже одни развалины. Настигли только жен и дочерей его. по следам Ямгурчея бежал в Азов. Черемисинов утвердил за ними прежнюю собственность. ее торговля и политическое влияние распространились. Врага твоего уже нет на свете. Дело шло не об одной учтивости. в нем присутствовали и купцы Московские. Купцы наши предлагали им 12 рублей. за половинку сукна и 4 алтына. Сам Ченселер утонул близ Шотландских берегов. оно проходит и долго не возвращается. Но сия мысль казалась еще дерзкою. Уже опыты доказывали ненадежность сего орудия. остался только с семью тысячами воинов. К несчастию, Герой Шереметев был ранен. другие Воеводы не имели его духа. Зимою собралося многочисленное войско в Новегороде. но давно ли еще торговал волами. угощали на золоте, пышно и великолепно. явили и новейшую грамоту Королевы Английской. но узнал, что вся опасность миновалась. Узнав о том, Государь созвал Бояр. Снова послали Князя Вишневецкого на Днепр. они будут самыми ревностными слугами Царя. или так, или нет вам перемирия. угощая Терпигорева, тайно рассуждали между собою. Царю моему нет дела до Императора. усмиренные народы Казанские давали нам ратников. давало более твердости, более устройства ополчениям. сожгли предместие Фалькенау, Конготы, Лаиса, Пиркеля. Ливония действительно была в жалостном состоянии. Темкин выжег села в окрестностях Валка. Еще главная рать Московская не трогалась. не мы, но Фохт Орденский стреляет. Тогда Воеводы сами открыли сильную пальбу. удовлетворить всем иным требованиям Царя милостивого. блюсти общее благоденствие и свободу торговли. Мне остается только искать управы мечем. новые граждане присягают Царю и Магистрату. давал им проводников до мест безопасных. встретил их с милостию и веселием. Число их уменьшилось до шести тысяч. а мы снова заняли сей город. Николая близ Себежа и множество сел. 17 Генваря Россияне вступили в Ливонию. Иоанн велел Послам ехать назад, сказав. Вижу, что Король переменил свои мысли. Надлежало только иметь решительность и твердость. Не указываю тебе в делах твоих. Иоанн благодарил Густава за доброе расположение. я сам найду способ образумить его. Мне трудно править и своими землями. Мы со вниманием слушали ваши речи. читайте и разумейте истину сказанного нами. шесть месяцев Ливония может быть спокойна. Сие войско уже достигло реки Мечи. Сделалась неописанная тревога во всех Улусах. , уходили в горы, прятались в дебрях. воспоминали славную для нее битву Днепровскую. - кто требует содействия, должен действовать. Наемные Германские воины не любили трудов. то и другое казалось ему неблагоразумием. и, по совету Бояр, отвечал Августу. Оставалось только знать, кому начать ее. Иоанн умел пленять своих ревностных слуг. Курбский в восторге целовал руку державного. Помощником Курбского был славный Данило Адашев. взяли крепкий замок Епископа Ревельского, Фегефеер. Около двух часов продолжалась сильная пальба. сам тушил огонь, подвергаясь величайшей опасности. Сочинение Житий Святых и Степенной книги. имеет многих врагов, и смиряет их. проповедуя Небесную добродетель, хотят мирских выгод. Так было до весны 1560 года. все покорялось его уму и добродетели. Кончина Царицы подала к тому случай. Увидим, как он без них властвовал. Всегда ли плакать тебе о супруге. законы пристойности были тогда не строги. успехи добра и зла бывают постепенны. Оно началося гонением всех ближних Адашева. ее казнили вместе с пятью сыновьями. Иоанн хотел надеть на него маску. в темницах, в монастырях стенали жертвы. тяжелый снаряд огнестрельный везли на судах. Внезапность дала ему только минутную выгоду. По крайней мере вы брали мечом. Но Иоанн уже любил тогда жестокость. есть милость Божия к Царю православному. - Государь принял Фирстенберга весьма благосклонно. Падение Феллина предвестило совершенное падение Ордена. Сие важное происшествие ускорило развязку драмы. В сей достопамятной грамоте сказано, что. который же не сносился с Новымгородом. Вы пугаете нас Литвою, Цесарем, Даниею. будьте друзьями всех Царей и Королей. что виновник кровопролития даст ответ Богу. Мы всегда уважали твои справедливые требования. ибо Ливония наша, была и будет. Брак совершился 21 Августа 1561 года. сам Государь отправился туда Декабря 23. Между тем ядра сыпались в город. ибо Гетман бежал назад в Минск. Руки твои наполнились плена и богатства. Угодно ли тебе быть моим другом. другую на Волге, где ныне Царицын. Король Датский, Фридерик, желал союза Иоаннова. то есть, окружил сего Князя надзирателями. Да возвратится Митрополитам их древнее отличие. Послов Сигизмундовых долго ждали в Москве. Хотя с обеих сторон умерили требования. а данного Богом человек не отнимет. Такая генеалогия должна была удивить Послов. Радзивил не хотел сразиться с ними. выжгли селения от Дубровны до Кричева. никто не явился под знамена Героя. наконец сведал, что ему готовится погибель. Чем прогневали тебя сии предстатели отечества. И что же воздаешь нам, бедным. они у престола Его требуют мести. в ужасных муках хвалил своего отца-господина. радовался мыслию, что за него умирает. блажен, кто смертию приобретает душевное спасение. Я читал и разумел твое писание. Хвалишься пролитием крови своей в битвах. но ты единственно платил долг отечеству. И велика ли слава твоих подвигов. ибо милость твоя не видала Астрахани. но своим ли умом и мужеством. их кровию не обагряем церквей Божиих. сильные, добродетельные здравствуют и служат нам. Много опал, горестных для моего сердца. Доселе Владетели Российские были вольны, независимы. Великий Король твой есть раб рабов. удивительно ли, что его хвалят рабы. Курбский ответствовал на оное с презрением. трупы их лежали грудами под стенами. уже не было слуха о Крымцах. Радзивил не имел доверенности к Курбскому. - нельзя было удержать хищных ратников. Какая-то невидимая рука еще удерживала тирана. радели о своем богатстве, забывая отечество. безначалие казалось всем еще страшнее тиранства. Как могут быть овцы без пастыря. Пусть Царь укажет нам своих изменников. Митрополит немедленно хотел ехать к Царю. а на каких условиях, вы узнаете. назначил особенных сановников для услуг своих. других с семействами сослали в Казань. а в случае их бегства ручатели. Предосторожность бесполезная и постыдная для Государя. на всяком кирпиче был изображен крест. Так описывают сию монастырскую жизнь Иоаннову. не жалели ни вина, ни меду. он возвращался с видом сердечного удовольствия. В 8 часов шли к Вечерне. посещал монастыри, и ближние и дальние. Уже все Епископы съехалися в Москву. остановил движение гнева в сердце своем. что все безмолвствует, где явится опричник. Иоанн спешил разрушить мнимый ужасный заговор. Здрав буди, Великий Царь земли Русския. Сказав, ударил его в сердце ножом. умертвили и престарелую жену Конюшего Марию. Потом казнили всех мнимых единомышленников невинного. Князей Ивана Адреевича Куракина-Булгакова, Дмитрия Ряполовского. трупы лежали на улицах, на площадях. он утешал горестных именем Отца Небесного. Тут, взглянув на Иоанна, Филипп ответствовал. Доселе я излишно щадил вас, мятежников. На первом ночлеге ему представили жен. но опричник уже спрятал свою тафью. сия мысль казалась Иоанну искусною хитростию. Царь, Святители, Бояре сидели в молчании. Народ бежал за Митрополитом, проливая слезы. велел их мучить, топить в реке. запрещал России вступаться в Черкесскую землю. Государь несколько раз советовался с Боярами. ибо сей знаменитый изгнанник тогда умер. казалось, что и Царь хотел отдохновения. С обеих сторон изъявляли редкую уступчивость. Послы стояли за Ригу, за Венден. Миновало около двух месяцев в переговорах. явление достойное лучших времен Иоаннова царствования. Сигизмунд встретил наших Бояр в Гродне. Но вдруг воинский жар его простыл. Под Улою Литовцы претерпели великий урон. Литовцы в нечаянном нападении убили Палицкого. Между тем разменивались пленниками на границе. Гонцы ездили из земли в землю. так нам приказано от Вельмож Литовских. Но Провидение не дало восторжествовать Иоанну. даже раздели Послов, грозили им смертию. Сие действие казалось ему справедливою местию. восстановить Царство Мусульманское на берегах Ахтубы. 31 Маия Паша выступил в поход. Хан также, имея до 50000 всадников. Тут началась работа жалкая и смешная. увидев невозможность, велел тащить суда землею. что Шах Персидский есть союзник России. видели тыл и гибель Султанской рати. Войско наше было многочисленно, границы укреплены. Лондонское Российское Общество дарило Царя алмазами. Елисавета писала к нему ласковые письма. Переговоры с Даниею и с Литвою. шубы бархатные и камчатные без золота. Анастасия взяла с собою добродетель Иоаннову. а брата ласково звал к себе. но из милосердия дарую вам жизнь. гнушаясь тобою, презираем жизнь и муки. Иоанн велел обнажить их и расстрелять. уменьшает ли омерзение к убийствам неслыханным. не щадили ни жен, ни младенцев. людей мучили, убивали, вешали в забаву. Опечатали и дворы всех граждан богатых. гостей, купцов, приказных людей оковали цепями. знаю, что вы готовитесь предаться Сигизмунду-Августу. взяли ризную казну, сосуды, иконы, колокола. сам ездил из улицы в улицу. бросали в реку воск и сало. Живите и благоденствуйте в сем граде. Идите в домы свои с миром. Некому было жалеть о богатстве похищенном. Сия неожидаемая покорность была приятна Иоанну. не показал ни изумления, ни жалости. в лавках отворенных лежали товары, деньги. В сей тишине раздался звук бубнов. на стене, на кровлях стояли зрители. Да живет многие лета Государь Великий. Иван Михайлов, бывший Тайный Советник Государев. А се вторая, меньшая вина твоя. он был казнен вместе с другими. многих выпустили из темниц на поруки. ибо тиран, ненавидя добродетель, любил корысть. Чиновник Мясоед Вислой имел прелестную жену. Но смерть казалась тогда уже легкою. жертвы часто требовали ее как милости. - я поиграл с ним неосторожно. Митьков перекрестился и с молитвою умер. Казалось, что земля утратила силу плодородия. и холод и засуха губили жатву. Сие бедствие продолжалось до 1572 года. на что мне Литва и Польша. Между тем он деятельно занимался Ливониею. беспечность и слабость Императора вам известны. Изберите себе властителя из Князей Германских. Царь желает быть единственно вашим благодетелем. Иоанн обещал невесте пять бочек золота. что все наши чиновники выедут оттуда. Многие верили и радовались, но недолго. действие их огнестрельного снаряда было слабо. Ждали, что голод заставит осажденных сдаться. винил Царских советников, Таубе и Крузе. Но изумленные граждане остались только зрителями. Предложение столь нелепое осталось без ответа. слышали вдали прыск и ржание табунов. хотели обороняться между тесными, бренными зданиями. Темкин с дружиною опричников за Неглинною. В три часа не стало Москвы. а колодези осушились или были засыпаны. Наконец собрали людей из окрестных городов. тогда усердно пойду на врагов твоих. Девлет-Гирей носил его на бедре своей. Ныне узнал я пути Государства твоего. Думные Дворяне Малюта Скуратов и Черемисинов. Послы Шведские были сосланы в Муром. Царь велел им встать и сказал. следственно не нарушал тем устава Божественного. Надежда твоя на Цесаря есть пустая. но словами не защитишь земли своей. Митрополит Кирилл в то время преставился. юность их претила мне оставить мир. Знаю, что торговля важна для Государства. Кого прощаю, того уже не виню. Сии требования, кажется, были неприятные Иоанну. да убедит Шведов повиноваться воле моей. им путь свободен сюда и отсюда. Но осталось войско и в поле. только сам - был уже далеко. Малочисленные Россияне сидели в крепостях неподвижно. Берега Лопасни и Рожая облилися кровию. бессовестного Филофея, Епископа Рязанского, лишил Святительства. Отдай их, и мы друзья навеки. Как вздумалось тебе назваться знатным человеком. все тайно пали от руки моей. боялся гнева Султанского и внутреннего мятежа. но какова жизнь ее в Швеции. но видя измену своих, только устранился. Одна тысяча мужественных спасла бы Москву. но люди знатные не хотели обороняться. что было делать войску и народу. Кто меня злословит в вашем отечестве. сей человек отнял у него мать. тут он указал на Царевича Иоанна. - Перемирия не нарушу до срока. грабили домы, убивали жителей, бесчестили девиц. жертвоприношение достойное мертвеца, который жил душегубством. Польские Королевны бывали и за конюхами. Не дорог мне и Король Эрик. ибо ему надлежало бы именоваться Князем. Народ ваш искони служил моим предкам. да явятся Послы твои пред нами. Я доказывал им нелепость сего требования. между Финляндиею и нашими Северными владениями. что сделал бы с нами Царь. А вы, Немцы, празднуете стыд свой. Они праздновали среди могил и пепла. Герцог д Анжу, брат Карла IX. Король Шведский или сын его, Сигизмунд. мысль, внушенная политикою здравою и дальновидною. ибо худо Государству быть без Государя. Славно увеличивать, а не умалять Государства. но они не пример для России. Правда ли, ложь ли, не знаю. Император спешил воспользоваться добрым расположением Царя. известил о своем восшествии на трон. что Ливония наша, была и будет. серебро, золото стояло горами в комнатах. Сие предложение не осталось без действия. - но Баторий уже в Кракове. Иоанн сидел на троне в венце. Сие было в Ноябре 1576 года. которые медлили, тех брали в плен. знатнейших из них посадили на кол. Хотите ли спасти жизнь, свободу, достояние. Могу отправить тебя и в Казань. Сия крепость считалась одною из важнейших. Знаю, что мой Король присяжник Царя. ты дерзнул мечтать о Королевстве Ливонском. Между тем что делалось в Вендене. Россияне без сопротивления вступили в город. очистили домы для Государя и Бояр. Наполнили порохом своды древнего Магистерского дома. мужья с женами, матери с детьми. она удвоила ненависть Ливонцев к Россиянам. в особенности ласкал Князя Александра Полубенского. но здесь ныне Царь, здесь Россия. думал, что оружие уже все решило. Апостола Павла, вместе с добрыми Москвитянами. не вымолил, не купил сего титула. а мой Царь есть Иисус Христос. - муж крепкий душою и разумом. священна, незабвенна память твоя в мире. Знатный род Князей Воротынских, потомков Св. Григория Собакина, дядю умершей Царицы Марфы. Тогда уже ничто не изумляло Россиян. молча склоняли голову под секиру палачей. любимец Иоаннов Борис Годунов, новый Крайчий. к Императору Максимилиану, занемог в Курляндии. в пятый раз на Анне Васильчиковой. Посольство к Императору и к Папе. усмирились ли внутренние мятежи во Франции. сколько у него доходу и войска. ведает ее Бог и вы, Государи. Корол ю не вступаться в Ливонию. чего не было в Польской грамоте. но Воеводы не умели взять крепости. осадили Венден и чрез несколько дней. Число убитых Россиян простиралось за 6000. исчислил земли, отнятые у них Россиею. - Государство Московское велико и сильно. Оно цветет изобилием природы и торговлею. Вот сила неприятеля, замышлявшего потоптать Россию. что наша перемирная грамота есть подложная. что должно завоевать Ливонию вне Ливонии. приступало к крепости, но без успеха. наконец, утратив всю бодрость, требовали переговоров. Созвав граждан, умный Дьяк сказал им. но благоразумие требует от нас твердости. что бесчисленные враги восстали на Россию. Наемники требовали денег, свои - отдохновения. единодушно, единогласно одобрили все его предложения. Забудем слова гневные, вражду и злобу. Конницею предводительствовали Сенаторы и лучшие Воеводы. Были вылазки смелые, иногда и счастливые. не хотел сказать им учтивого слова. Войско изнемогало от трудов и недугов. Радуйтесь победе, - говорил он Панам. смелость и надежда руководствуют к великому. С другой стороны показались и Шведы. выжгли уезды и посады сих городов. и привели в Смоленск множество пленников. Царь, выслушав оную, тихо сказал ему. и встав с места, примолвил учтиво. Несправедливо считают их врагами нашей Веры. Сие нападение уже не было нечаянным. Князя Всеволода-Гавриила обошли вокруг всех укреплений. она шла медленно, осторожно, толпами необозримыми. Всеволода-Гавриила, несомые Иереями из соборного храма. все твердо сомкнулись, двинулись вперед, воскликнув. ибо Стефан свежим войском усилил Поляков. Мы готовы умереть за Веру Христову. Воеводы таким же способом отвечали Королю. Не слушаем лести, не боимся угроз. Монахи еще лучше действовали, нежели говорили. с Даниею, с Германиею, с Нидерландами. где находилось множество товаров и богатства. что войско Литовское бодро и многочисленно. без него мог вспыхнуть общий бунт. имеете ли действительно надежду взять его. что надобно подписать договор или бежать. что близ Москвы слышали ужасный голос. удерживал кровь, текущую из глубокой язвы. нет свободного, решительного возврата к добру. Тишина Христианам, но месть разбойникам Крымским. Не изменю, не ослабею в усилиях. Отец нудил тебя оставить Веру Греческую. Греки же для нас не Евангелие. мы верим Христу, а не Грекам. желаю только милости Божией в будущем. Но ревностный Иезуит хотел дальнейшего прения. утверждал, что мы новоуки в Христианстве. что Рим есть древняя столица оного. какое высокомерие для смиренного Пастыря Христианского. У Христиан един Отец на Небесах. Мы несогласны в некоторых правилах Веры. Не ожидая ничего более от Св. Апостола Петра также не носили верные. всякое место свято, где славят Христа. а Царь издали сказал мне громко. уверил его в своем личном уважении. Известия о Татарской Державе в Сибири. предки Аттилины скитались на берегах Енисея. в шестнадцати верстах от нынешнего Тобольска. Встревоженный слухом о Строгановских крепостях, Кучюм. Маметкул явился с войском как неприятель. Они подняли знамя на берегу Волги. Атаманы стали грудью за область Христианскую. испытав бодрость, мужество и верность Козаков. сверх Атаманов избрал Есаулов, Сотников, Пятидесятников. Не так мыслил Иоанн, как увидим. Сей разбой поставили в вину Строгановым. Если же не исполните нашего указа. ибо жители доныне называют Туринск Епанчиным. Сибирские защитники изъявили неустрашимость и твердость. Уже число Ермаковой дружины уменьшилось заметно. Мы удовлетворили мести, - сказали они. Всякая новая битва для нас опасна. обратив тыл, замерзнем в глубоких снегах. Уже ближайшие Улусы признавали власть его. говорили о бесчисленных воинствах, разбитых Козаками. ходили рекою Тавдою в землю Вогуличей. не имели ни Князей, ни Властителей. занемогли стрельцы, от них и Козаки. многие лишились сил, многие и жизни. Общее уныние коснулось и Ермакова сердца. -Сие бедствие миновало весною 1584 г. Нет, волны Иртыша не поглотили ее. С Ермаком все для них кончилось. Смесь добра и зла в Иоанне. Что приобретено кровию наших, то наше. С одной стороны пылкий Баторий, сказав. не даем ни людей, ни денег. иначе ты Баторий, а я Немековский. Сия неожидаемая уступчивость изъясняется следующими обстоятельствами. Новые вести еще более устрашили Москву. Хан не дерзнул вступить в Россию. Можешь смело вверить ему свое здравие. Разведать о ней все, что можно. Но разве война Литовская не кончилась. Царь брат, а не племянник Елисаветин. Вот она, - сказал Бромлей Послу. О красоте, о приятности ни слова. Баус ответствовал, что Христианство везде одно. что Царь может свататься за любую. Назвав его Послом неученым, бестолковым, сказав. Иоанн велел Баусу готовиться к отъезду. убеждал Государя снова объясниться с Елисаветою. Приступаем к описанию часа торжественного, великого. Крепкий сложением, Иоанн надеялся на долголетие. Еще сам Иоанн дал сей приказ. сына родной племянницы Великого Князя Василия. изъявил благодарность всем Боярам и Воеводам. когда любовь Христианская умиляла сердце народа. ждали, что будет, не дерзая спрашивать. память и гробы остались для потомства. - сказал тихо Царь, кивая головою. вот тебе, бесстыдному, за грубую ложь. - Иоанн славился благоразумною терпимостию Вер. Устав о купле дополнен следующими статьями. гостю или знатному купцу 50 рублей. писал он к Святителю Казанскому Гурию. достояние их описывали для удовлетворения истцев. кто винился, того казнили по Судебнику. Злоупотребления и соблазны губят нравы Духовенства. Священник рубль Московский и благословенную гривну. ослушники да не входят в церковь. Он благословляет Царя и говорит речь. На крылосах поют также многая лета. Далее шли еще Бояре и сановники. Сношения с Англиею и с Литвою. Царь Иверский, или Грузинский, данник России. соборною грамотою утвердили его священные обряды. да здравствует Царь с верными Боярами. так мыслил и двор и народ. Народ молчал или славил правосудие Царя. будь же любомудр, или следуй мудрым. Да цветет во дни твои правда. Пред ним лежали короны завоеванных Царств. Беспримерному сану ответствовало и богатство беспримерное. Пентархия, учрежденная Иоанном, как тень исчезла. Кучюм гордо ответствовал на предложения Феодоровы. ибо они и дома торгуют выгодно. не привозить к нам чужих изделий. Но Послу оказали честь без ласки. Отец Феодоров не хотел меня знать. что он уже близок к старости. Господь да продолжит лета обоих Венценосцев. не хотим даже предполагать и Стефановой. Иезуит Антоний был его ревностным ходатаем. Прочитав ее, Паны изъявили сильное негодование. Иди на Россию, до берегов Угры. от 3 Июня до Августа 1588. и кроме нового изменника, Михайла Головина. расспрашивали его о Востоке и Севере. о Персии, землях Каспийских и Сибири. ибо мы верны слову и договорам. Сия хитрость не осталась без действия. да будет любовь и между нами. Казны и дани не присылаем никому. могут встретиться и другие дела важнейшие. да будем твои во веки веков. собрал тысяч пятнадцать всадников и пеших. Мы не спускаем глаз с Мурата. Мало выгнать Турков из Персидских владений. что другое, еще сильнейшее, в Астрахани. В Москве, вокруг Большого Посада, заложили. но еще старался удалить сию необходимость. представлял ему, что развод есть беззаконие. Тело его погребли в обители Св. коим он уже располагал в мыслях. Инокиня неволею, Мария требовала одного утешения. Сношения с Австриею и с Тавридою. Нашествие Хана и битва под Москвою. Клевета на Правителя и месть его. одни держали сторону Замойского, сподвижника Стефанова. Обе стороны ждали Сейма как битвы. счастие, если поддадутся Великому Монарху России. Вы уже имели Батория на престоле. и с ним войну, разорение, стыд. но для защиты вас от неверных. толпы вооруженных стреляли друг в друга. Царь приедет к вам, когда успеет. ибо у нас довольно своих людей. Козаки Волжские, Донские и самые Крымцы. Хвалитесь щедростию Австрии и Короля Испанского. Государь мыслит навеки удалить сие бедствие. а вы хотите еще другого Сейма. но сим еще не кончились переговоры. а единомышленники их, светские Вельможи, прибавляли. Первый закон для Государства есть безопасность. Переменилось ли что-нибудь с того времени. Сии убеждения заставили Сейм возобновить переговоры. соглашались дать Панам 100 тысяч золотых. Послы наши успели только в одном. ценою в 20 тысяч нынешних рублей. Николая, чтобы уничтожить нашу морскую торговлю. велел одним воевать Финляндию, за Невою. но Царь, исполняя Христианское моление Годунова. как сказано в наших приказных бумагах. Главная рать Московская стояла в Новегороде. но Государь отказался, искренно вам доброжелательствуя. Им ответствовали, что Швеция не Литва. но без Смоленска не хотел мириться. Борис Федорович Годунов есть начальник земли. всего же более хвалили щедрость Российскую. Петр Царствовал и хотел только слуг. Годунов, еще называясь подданным, искал опоры. Что ожидало в таком случае Ирину. с веселием смотрит на убиение животных. выдумали и другую для сановников знатных. так вам будет в мое Царствование. готовые умереть за Бориса, мерзили душегубством. выходила из комнаты только в церковь. братьев ее не было во дворце. Первый, взяв Димитрия за руку, сказал. наименовали и главного виновника Димитриевой смерти. но судиею преступления был сам преступник. схватили гонца и привели к Борису. Но требовалось чего-нибудь более для России. не мог произнести ни единого слова. в руке Державного опала и милость. домы, лавки, церкви и множество людей. Борис не допустил их до Царя. но Россия уже не имела Воротынского. Тогда войско наше изготовилось к сражению. Всю ночь стояла рать под знаменами. Битва началась вдруг во многих местах. глаз управлял чувством страха и надежды. Сие слово, говорит Летописец, оказалось пророчеством. Хан мог им и не верить. но уже видел обман Короля Шведского. и города, и деревни, и жители. Главные Воеводы не ходили далее Серпухова. Однако ж соблюли равенство в наградах. и с себя же цепь драгоценную. стрельцов и Козаков тафтами, сукнами, деньгами. того миловали и писали в указе. гораздо труднее вообразить тогдашние чувства Борисовы. Всевышнего за милую дочь, названную Феодосиею. велел отворить темницы и выпустить узников. но снова подозревали сего жестокого властолюбца. Сношения с Даниею и с Англиею. Закон об укреплении крестьян и слуг. первый занял монастырь Соловецкий, угрожаемый неприятелем. С обеих сторон требовали для вида. Кольским и соседственным с землею Двинскою. Они не думали идти к Москве. Не боимся ни Европы, ни Азии. Визирь сперва не хотел того, сказав. еще Послал в Константинополь Дворянина Исленьева. Мы ничего у вас не отняли. Султан обирает чиновников, чиновники обирают народ. наконец имел удовольствие получить от него. или клятвенную, грамоту с златою печатию. Царь желает во всем успеха Императору. на языке Латинском, за открытою печатью. не было конца приветствиям, угощениям, ласкам. отвели ему красивый дом Князя Ноздроватого. Если Господь благословит подвиг твой успехом. где Посол его виделся с Рудольфовым. бесспорно, уступал нам Иверию, но говорил. любя часто быть навеселе, вопреки Магомету. внимательно рассматривал иконы Богоматери и Св. Князь Хворостинин пришел и взял Тарки. без его ведома ничего не делается. Никаких чужестранцев не пытают в России. ибо ты честь и слава России. Годунов не взял и даров Королевы. Сия угроза, может быть, произвела действие. Он благодарил меня, но хотел войны. Сие путешествие имело и цель иную. везде останавливался, в городах и селах. во время заразительных болезней учреждались заставы. Кипрский Архиепископ Игнатий жил в Москве. Управляй им и впредь с ревностию. Столица была в отчаянии, но спокойна. не слушала ни брата, ни Патриарха. Уже не плакала - одна Ирина. ее принесли в храм как мертвую. Где был Годунов и что делал. Никто не хотел слышать о том. не знаем ни Князей, ни Бояр. она и в Черницах мать России. и так да Царствует брат ее. Никто не дерзнул противоречить, ни безмолвствовать. да здравствует отец наш, Борис Феодорович. он будет преемником матери нашей, Царицы. Между тем оказывались неповиновение и беспорядок. наш совет и желание то же. ты не раб, а сын мой. Да здравствует государь наш Борис Феодорович. духовенство с пением вышло из Кремля. народ в безмолвии теснился на площадях. глаза Царицы, дотоле нечувствительной, наполнились слезами. Да заступит мое место на престоле. Буди же святая воля Твоя, Господи. Святители, Вельможи упали к ногам его. Воздев руки на небо, славили Бога. СОСТОЯНИЕ РОССИИ В КОНЦЕ XVI ВЕКА. Вина иноземные, меды и яства Русские. Лучшая пехота - стрельцы и Козаки. на знаменах, освещаемых Патриархом, изображается Св. - Далее сии иноземные наблюдатели, замечая. что, вместе с платою иноземным воинам. В сей же Соборной грамоте сказано. рублей наличными деньгами, кроме недвижимого достояния. радело о безопасности лиц и достояния. но обыкновенно уже после смены грабителей. но хитрецы изобрели способ обманывать его. Для благородных людей воинских облегчали казнь. Убийца собственного холопа наказывался денежною пенею. а для богатства внешней Россияне имеют. купцам Персидским, Турецким, Бухарским, Иверским, Арменским. Лучшие соболи идут из земли Обдорской. чем они приносят Царю знатный доход. Икру, белужью, осетровую, севрюжью и стерляжью. идет в Италию и в Испанию. первую варят в Угличе, Ярославле, Устюге. аршин бархату, камки, атласу около рубля. Английского тонкого сукна постав 30 р. меди в деле 2 2 р. - Постоянно следуя правилам Иоанна III. означим и некоторые новые плоды оного. но язык украсился какою-то новою плавностию. например, так говорит о своем Герое. Кто лучше тебя знает Божественное Писание. Писание и знаменитейших Отцев нашей Церкви. следственно уже существовал в XV веке. Всем известна песня о Царе Иоанне. Я в приданое взял поле чистое. - Размножение церквей умножало число иконописцев. - Золотая палата уже не существует. - Упомянем также об искусстве литейном. а в деревянном городе, или Скородоме. Приносят вдруг блюд сто и более. для гостей не было скупых хозяев. Мы имели тогда и разных аптекарей. тебе ли было оставлять белый свет. не жаловал ли тебя Царь Государь. под летником ферезь, застегнутую до земли. Просвещением ли, которого мы не имели. Колебались умы и самых духовных сановников. о чем не без ужаса помышляем. Судьба Шведского Принца Густава в России. Тогда здравствовали новому Монарху все Россияне. Все члены Великой Думы ответствовали единогласно. увидев хоругви церковные и народ, вышел. что было уже началом Царского венчания. не было ни ослушных, ни ленивых. - 20 Апреля пришли новые вести. а при Феодоре дядька Иван Чемоданов. Все действовало сильно на воображение людей. умножила число воинов, и воинов исправных. ибо слухи о неприятеле вдруг замолкли. разъезды наши уже не встречали его. 500000 гостей пировало на лугах Оки. яства, мед и вино развозили обозами. чиновников дарили бархатами, парчами и камками. Богом избранный, Богом возлюбленный, великий Самодержец. Государство, жизнь и достояние людей целы. От радости плачем и тебе кланяемся. да погибнет и память его вовеки. любимца Иоаннова и своего бывшего друга. Жены, дочери, невестки и сыновья Кучюмовы. Вы хотите задушить нас в ограде. А я вам друг, каких мало. Но сей случай не произвел разрыва. одели в золото и в бархат. ввезли в Москву на богатой колеснице. Сам Густав писал к Герцогу Карлу. Европе известна бедственная судьба моего родителя. оно едва ли было доставлено Герцогу. слушали наши обещания и не верили. Литовские Вельможи говорили Салтыкову и Власьеву. Царь не дает никому пустых титулов. с обещанием свято хранить договор, примолвил. Тут Салтыков выступил и сказал громко. еще лучше успокоить навсегда обе Державы. Лопари требовали защиты соседственных Норвежских Немцев. Гораздо искреннее честили Герцога в России. за тем, чтобы навыкать всему Русскому. первую окружали всадники, вторую пешие Царедворцы. сзади 24 Боярыни на белых конях. Вокруг шли 300 Приставов с жезлами. твое счастие и мое утешение погибло. хотел без сомнения и счастия Ксении. не забыли и последнего из служителей. Не имеем сведений об их переговорах. И неверные смеются над Христианами, спрашивая. стоим под ножами Султана и Шаха. он увидел новый строй, новых воинов. Готовясь ехать на обед к Александру. Он вразумился в систему политики Борисовой. несчастие весьма обыкновенное в нашей земле. то есть права называть его своим. сын мое око, а дочь сердце. знает язык Турецкий и грамоту Иверскую. одним словом, хорош, но не отличен. и в лице не довольно полна. Отношения России к Константинополю были странны. а паши осадили Бутурлина в Тарках. цель достойная тебя и всех нас. Улицы были тесны для множества зрителей. Угадывали и спешили исполнять его желания. Лорды и знатные чиновники не садились. В таком смысле написали жалованную грамоту. увольняются также от всяких податей казенных. хочу видеть людей, а не платье. Собрание войска, договоры Лжедимитрия с Мнишком. войско, в мирной тишине осыпаемое наградами. Синклит, уважаемый Царем деятельным и советолюбивым. Мало жалели о старом, безродном временщике. Вотчины и поместья опальных раздали другим. некоторые в землянках, и даже скованные. Сицких послал Воеводствовать в города Низовские. освободил ли Шестуновых и Репниных, неизвестно. Царь хотел изъявить милость и Филарету. Но великодушие еще действовало в Россиянах. приверженники, льстецы, изветники, утучняемые стяжанием опальных. первая в хвале, последняя в осуждении. все истлело и смешалось с землею. у мертвых находили во рту сено. ели собак, кошек, стерво, всякую нечистоту. давили, резали сонных для ужасной пищи. Злодеев казнили, жгли, кидали в воду. Гибло множество в неизъяснимых муках голода. ямщики и все жители сельские разбегались. Россия не благоденствовала в новом изобилии. к его действию присоединилось и насилие. воля обратилась в казнь и мучительство. ужас разврата обыкновенного в годины бедствий. Не боялись и сыскных дружин воинских. но еще умножил пороки между ими. воспитанная, любимая Иоанном - и добродетельная. Ирина была счастлива, смежив глаза навеки. Начинаем повесть, равно истинную и неимоверную. оказывал много ума, но мало благоразумия. видел пышность Царскую и пленялся ею. Бродяги- Иноки были тогда явлением обыкновенным. всякая обитель служила для них гостиницею. добыл первой воинской опытности и корысти. Не объявлю своей тайны до гроба. Бог судил мне умереть в злосчастии. Какая слава представлялась для него возможною. бородавки на лице и короткую руку. Сим изъясняется легковерие Короля и Нунция. Действие совершилось в доме Краковских Иезуитов. в восторге благодарности Лжедимитрий другою грамотою. Но грамоты и слова не действовали. пишет современник, один из знатных Ляхов. Едва поставив ногу на Русскую землю. встретили его с хлебом и солью. Но вести не было из Новагорода. 11 Ноября Лжедимитрий подступил к Новугороду. Рать его умножалась новыми толпами изменников. но они - не любили Бориса. Второе средство также не осталось бесплодным. Но Борис еще оказал тогда великодушие. но колебалось сомнением, толками, взаимным недоверием. а на третий день легкая сшибка. но он дал ей время опомниться. Чтобы менее стыдиться, Россияне выдумали басню. Однако ж мнимый победитель не веселился. осталось не более четырехсот удальцов Польских. Рать Борисова не дала ему времени. тогда пожалуем тебя свыше твоего чаяния. у него 15000, конных и пеших. 5000 Россиян и Немцы с кликом. Они предложили ему все, что имели. второй грозил страшным действием церковной анафемы. Дума и Двор не изменялись наружно. в первой текли дела как обыкновенно. второй блистал пышностию, как и дотоле. Борису исполнилось 53 года от рождения. пред ним и Святое Знамение Христианства. Только смерть Борисова решила успех обмана. Он не был, но бывал тираном. Сильное внутреннее движение обнаружилось на лицах. Но войско, подобно Москве, присягнуло Феодору. Он знал других Бояр и себя. данная ими Иоанну и детям его. Враги твои, клевреты Борисовы, в узах. Еще были Воеводы и воины верные. грамоты жгли, гонцов сажали в темницу. они не своим, а чужим владеют. Мы же хотим вас жаловать беспримерно. страшитесь ответа в день суда Божия. за ненавистных Годуновых, похитителей державной власти. народ не дал их и завопил. Но мятежники еще страшились быть извергами. Но Лжедимитрий не верил его бесстыдству. Иов совершал Литургию в храме Успения. ненавистного Семена Годунова задавили в Переславле. Немедленно решили и судьбу державного семейства. Ксения была несчастнее матери и брата. Ночной совет в доме у Шуйского. Доказательства, что Лжедимитрий был действительно обманщик. Уже Самозванец занимался и делами внешними. Иди и владей достоянием твоих предков. Настало время мира, любви и веселия. но они должны были изъявлять радость. вокруг его 60 Бояр и Князей. Улицы были наполнены бесчисленным множеством людей. Сияй и красуйся, о солнце России. всадники едва могли усидеть на конях. Сие искусное лицедействие было не бесполезно. пили и веселились до глубокой ночи. указал заседать в ней, сверх Патриарха. Сей обряд торжественный надлежало совершить Патриарху. Лжедимитрий посадил Марфу в великолепную колесницу. но любил в сие время гулять. Осуждали еще в Самозванце непомерную расточительность. возницы, конюхи Царские одевались как Вельможи. Еще Лжедимитрий имел многих ревностных слуг. да умрет за измену и вероломство. воспетое в стихах пиндарических Иезуитом Гроховским. того у меня нет в наказе. золотой корабль, осыпанный многими драгоценными каменьями. Но многие из Россиян обливались кровию. Мнишек в досаде хотел ехать назад. удивление ли чрезмерное или радость неописанная. Уже известны мне твои блестящие свойства. Ввечеру играли во дворце Польские музыканты. Немцы, Поляки, числом до ста тысяч. Князь Мстиславский говорил ей приветственную речь. Москва сведала о том с омерзением. видеться и говорить, с кем хотят. В монастыре веселились, во дворце пировали. Лжедимитрий хотел Царскою роскошью затмить Польскую. Но самая роскошь гостей озлобляла народ. свахи и весьма Немногие из Бояр. Духовник Царский, Благовещенский Протоиерей, читал молитвы. Наияснейшая Великая Государыня, Цесарева Мария Юриевна. не имела только Державы и скиптра. последняя опираясь на Князя Василия Шуйского. для Анастасии, Ирины и Марии Годуновой. но Лжедимитрий, желая веселиться, имел досаду. Сия размолвка не мешала блеску пиршества. за ними стояли телохранители с секирами. Сей третий пир казался еще пышнее. оплакивал падение Константинополя и несчастие Иерусалима. Шуйский смело открыл им свою душу. толпились на улицах днем и ночью. все лавки были для них заперты. ударили в колокол сперва у Св. ему ответствуют, что, вероятно, горит Москва. Басманов встретил толпу уже в сенях. на вопрос его, куда она стремится. говорил об ужасе бунта, вероломства, безначалия. Но ему не дали говорить много. и ножом ударил его в сердце. Уже стеклося вокруг их множество людей. стоял в дверях с обнаженною саблею. дочь твоя спасена - благодари Небо. нигде не слышно было голоса человеческого. Дело наше есть правое, необходимое, святое. Все знали, видели, чего хотел Шуйский. Сие мнение было основательно и справедливо. что где Москва, там и Государство. В сию ночь хотят тебя умертвить. На рассвете увидели кровь и мертвого. Сей юноша пристал к странствующим Инокам. Она же признала его и самозванцем. грозили единственно судом Божиим за ложь. - Заметим еще обстоятельство достойное внимания. Удача была для них важнее правды. Он встал, перекрестился и так ответствовал. Бог судия Князьям и Боярам нашим. Царь Годунов имел способы открыть истину. Сношение с Европою и с Азиею. он страдал за отечество и Веру. Не было ни милостей, ни пиров. Самые усердные клевреты Василия изъявляли негодование. Лишенные живого, лишимся ли и мертвого. она же не жаловалась от гордости. Взяли и все имение Воеводы Сендомирского. возвратим тебе, что найдется твоим собственным. скрылись блестящие золотом телохранители и стрельцы. Но мы еще не верили бродяге. они клялися, что Россия ждет его. Не говорим о клятвопреступлении и цареубийстве. Сии новые бедствия началися таким образом. по крайней мере насилия и грабежа. имею власть и волю казнить злодеев. Мы тебе присягали и не изменим. он скрылся в начале Василиева царствования. Государь велел искать виновников такого возмущения. Митрополита не приняли и не слушали. Воротынский близ Ельца рассеял шайки мятежников. они, с Князем Трубецким, дали тыл. шел вперед и восстановлял державу Самозванца. сына Боярского Истому Пашкова, Веневского Сотника. грабя, не щадили и святыни церквей. Лжедимитрий-расточитель не оставил ничего, кроме изменников. Патриарх, Святители писали всюду грамоты увещательные. но без надежды взять ее скоро. Тот же Диакон читал ее народу. Но происшествия не соответствовали благоприятным ожиданиям. но Болотников подкопом взорвал сию гору. Так пали и многие клевреты его. началось дело кровопролитное, и мятежники одолевали. и сильным, отчаянным ударом смяли неприятеля. черта достохвальная в самой неумолимой мести. Князь Андрей Голицын занял дорогу Коширскую. Мстиславский, Скопин и другие Воеводы Кропивинскую. где же тот, за кого умираем. От границы до Москвы все наше. был груб, свиреп, корыстолюбив до низости. взял на себя чин его Гетмана. любят ли они своего Царя законного. второй занял Лихвин, Белев и Болхов. Ужас потопа и голода смирил мятежников. Главные злодеи еще несколько времени упорствовали. обманщик или Царь истинный, не знаю. вот сабля, если хочешь головы моей. Крайность России и перемена к лучшему. смелостью и мужеством витязь, ремеслом грабитель. Литвинов кинулся в реку на коне. Судьбы Всевышняго непостижимы для ума человеческого. Царю надлежало защитить Москву новым войском. Бились долго и разошлись без победы. и сильным нападением смял ряды Москвитян. Сия измена Немцев утаилась от Василия. Воспоминали нашествие, угрозы и гибель Болотникова. Договор утведили с обеих сторон клятвою. вдали легкие отряды, вокруг неусыпная стража. его теснили и гнали до Ходынки. он скоро увидел их совершенное вероломство. смеялся над ним и над Россиянами. жег, грабил и хвалился Римским геройством. отразили два нападения и взяли пушки. он сам ускакал назад в Москву. Пусть только верные останутся со мною. Видели ревностную мольбу Василиеву в храмах. а кто доносил Царю, именовался наушником. в шестидесяти четырех верстах от столицы. на пространстве шестисот сорока двух саженей. с башнями, острогом и глубоким рвом. Сия работа произвела две битвы кровопролитные. сей Инок благочестивый, исходя кровию, сказал. слуга монастырский Селевин бежал к Ляхам. один пример измены был уже опасен. Другое счастливое происшествие уменьшало силу неприятеля. Глубокая тьма скрывала их от неприятеля. они возвратились безвредно, и с пленниками. а Лавра торжествовала вторую знаменитую победу. Осажденные едва не лишились и воды. Тогда же открылось зло еще ужаснейшее. начинали и прекращали битву, когда хотели. ею заразились беднейшие и заразили Других. ночью стон и вой не умолкали. кто издыхал, кто плакал над издыхающим. никто не смел упомянуть о сдаче. Мартиаса начали пытать и сведали истину. терпели и мужались до самой весны. Уже наступила ночь и скрыла неприятеля. Ляхи и Российские злодеи начали отступать. что великодушная смерть лучше жизни срамной. Являлась толпа изменников и Ляхов, восклицая. верный Царю, нелюбимый народом за лихоимство. Духовенство, Дворяне, гости были также верны. вопили, что Шуйский отдает Псков Шведам. Россию терзали свои более, нежели иноплеменные. не имели ни сострадания, ни предвидения. вблизи свирепствовало злодейство, а мы думали. рабы господами, чернь Дворянством, Дворяне Вельможами. скот и псы жили в олтарях. вино и мед лилися из бочек. оба, менее Россиян виновные, изменили Василию. Еще хуже, если Шведы овладеют Москвою. ныне дружины вольницы угрожают Шуйскому пленом. Но в Смоленске начальствовал доблий Шеин. верные жители обрекли себя на смерть. Злодею и злодеям, бродяге и Ляхам. Присяга Лжедимитрию не спасала от грабежа. убивали, топили в реках и кричали. Вы опустошили наши житницы и хлевы. Зборовский и Князь Григорий Шаховской Старицу. не имели только единодушия, ни устройства. обвинение равно важное в глазах народа. заговорщики звали граждан на лобное место. силою привели туда и Патриарха Ермогена. Лишаемая подвозов, она истощила свои запасы. Сих запасов не могло стать надолго. Грязи и разлитие рек мешали походу. Но войско Российское усилилось в Торжке. Доселе он мог быть доволен Шведами. Сия неожидаемая измена была следствием мятежа. что им не выдано полного жалованья. что вероломство Московского народа всем известно. изгнанный из Орешка успехами Князя Михаила. Хотите ли, чтобы мы вам верили. - За вестию радостною следовала другая. Сапега напал стремительно, с громким воплем. Пальба и сеча продолжались несколько часов. Послы Скопина настигли его в Крестцах. В сих переговорах миновало недель шесть. с остальными Шереметев бежал к Владимиру. Москва узнала о том и смутилась. В сие время голод снова усилился. Новые вести еще более обрадовали Москву. 16 Сентября пришел наконец и Делагарди. Там все еще напоминало его время. Цена хлеба снова возвысилась в Москве. но Москвитяне, отбив злодеев, утушили огонь. за упрямство грозил огнем и мечем. Не оставь сирот твоих в крайности. Воеводы советовались с Дворянами и гражданами. Воеводы же главные негодовали еще сильнее. Отечество наше конечно славится редкою свободою. разведывал, что делается в Лжедимитриевом стане. освободить народ, утвердить Веру и Церковь. отвечал бранью и даже поднял руку. Самозванец в ужасе бежал к Марине. ибо Царство злодея еще не кончилось. Благодарю за добрые желания и советы. Где тот, за кого мы умирали. Возврати нам Димитрия или умри, изменник. Сын его и Дьяк Грамотин продолжали. Патриарх и Духовенство благословят его усердно. твердили единственно о Церкви, монастырях, обрядах. они пили за здравие Царя Владислава. Но сей ответ не успокоил Конфедератов. Вести калужские еще более взволновали Конфедератов. там Лжедимитрий снова усиливался и Царствовал. Оглядели безмолвный стан изменников и Ляхов. но союзники их, Шведы, требовали денег. - Глубина снегов затрудняла воинские действия. но смиренные ужасом, изъявили покорность Гетману. Изменники, клевреты Салтыкова, соединились с Ляхами. гнуснейшие из них ушли к Самозванцу. войско, доблесть, счастие или милость Небесную. Еще Василий ужасался или стыдился неблагодарности. Василий слушал не без внутреннего смятения. он не имел счастия верить добродетели. обещал немедленно заплатить весь долг Шведам. Князь Димитрий Шуйский давал обед Скопину. Еще Сигизмунд не хотел оставить Смоленск. Шведы удержали стремление Ляхов сильным залпом. Гетман пустил в дело запасные дружины. стрелял из всех пушек в Шведов. Конница наша, обратив тыл, смешала пехоту. Для одного ли человека гибнуть миллионам. Они превозмогли числом и знатностию единомышленников. Еще люди чиновные окружали злодея Тушинского. пошли в Кремль, взяли Патриарха, Бояр. всем помнить только Бога и Россию. Сим часом думал еще воспользоваться Ермоген. но убеждениям доброго Патриарха не внимали. Я хотел добра вам и России. Жалованье, поместья и вотчины Россиян неприкосновенны. Торговле между обоими Государствами быть свободною. как увидим в истории 1613 года. Торжественно заключить и бесстыдно нарушить условия. Молились в храмах за Государя нового. и сделали неблагоразумно, как мыслил Жолкевский. ответствовать своею головою за верность Россиян. хранить жизнь и достояние Владиславовых подданных. Гетман властвовал, но только указами Думы. но Король следовал мнению первых советников. Вместо Короля гордо ответствовал Канцлер Сапега. Для чего же и не Сигизмунду. Ты, Лев Сапега, бывал в России. ваши грабители еще более, нежели самозванцы. Дело было кончено, к обоюдному удовольствию. В случае вероломства, какие откроются бедствия. Вы знаете, что Государство Московское обширно. есть Царство Казанское, Астраханское и Сибирское. Послы велели Дьяку читать Гетмановы условия. какое право на мзду и благодарность. она выдала бывшего Царя своего иноплеменнику. Какой ответ дадим ему и людям. им, не вами священный договор рушится. Наши матери и жены в Смоленске. но города верного не отдавайте Ляхам. Еще переговоры длились, хотя и бесполезно. Послы Российские жили в тесном заключении. им не дозволяли писать в Смоленск. что Король Датский готовится взять Архангельск. велел истребить все рогатки на улицах. наглость унимали и наказывали без милосердия. дали знать о сем Думе Боярской. Ляпунов враждовал, Ермоген усердствовал несчастному Шуйскому. Обольщенные Королем, мы ему не противились. велело Шеину впустить Ляхов в Смоленск. Напрасно Госевский ждал вспоможения от Короля. Но Госевский хвалился презрением к Россиянам. не единства, а раздора и беспорядка. Раздор и беспорядок долженствовали уступить великодушию. конные Ляхи гнали, топтали, рубили их. Еще сильнейшая битва закипела на Сретенке. но число Россиян несравненно более умножалось. Тут, в час решительный, услышали голос. пили из бочек венгерское и мальвазию. напали - и возвратились, хвалясь победою. Ляхи тщетно хотели выгнать их оттуда. во многолюдстве осаждающих урон был незаметен. старец указывал им на небо, говоря. Сии ратные Триумвиры сделались и государственными. Вы легко могли предупредить сие зло. В чем клялся ты Московскому Государству. запасы, силы, все истощилось, кроме великодушия. Король взял к себе его сына. жену и дочь отдал Льву Сапеге. самого Шеина послал в Литву узником. Но Сигизмунд восхищался своим блестящим успехом. Гетман ввел Царя-невольника и представил Сигизмунду. кончил жизнь бедственную, но не бесславную. Он дожил, к счастию, до свободы. уже Делагарди стоял на берегах Волхова. Жертва беззакония человеческого и правосудия Небесного. не берегли ни стен, ни башен. не хотела сдаться и легла на. Преступников, Шведов и Россиян, наказывать строго. Утверждается свобода торговли между обеими Державами. Первое покушение обратилось ему в славу. напротив того убеждали остаться с ними. писано не мною, а врагами России. Правильнее назвать ее алой или багряной. Моя мать звалась Лилианой де Суврен. Мы женимся ради эстетики, это правда. Уверена, именно так они и думали. это его забавляло, а меня смешило. Вот мои условия, беспощадно произнесла она. Вы никому об этом не расскажете. Она продаст меня этой жестокой старухе. угадала я, и меня охватил ужас. Цена ее выкупа будет внушать уважение. Вот что я предлагаю тебе, Лилиана. Таково мое последнее воспоминание о ней. Подчиняясь, я доверчиво посмотрела на нее. Я делила комнату с двумя девочками. Младшая, Эллин, очевидно предназначалась Дому Кактуса. Проповедовать детям было одной из них. Корабль тогда пристал к берегам Бходистана. Глашатай помолчал, дожидаясь ответа Единственного Бога. Такого места нет, наконец произнес он. В ее голосе слышалось мрачное удовлетворение. Что-то блеснуло в ее зрачках неуверенность. Она выпустила мое запястье и отвернулась. Скитался, скитался и скитался по земле. Но рассмотрев мои глаза, она переменилась. Моя мама происходила из Дома Жасмина. У тебя вроде их цвета, да. Можно выручить несколько медяков на рынке. в лабиринте улочек я совсем заблудилась. Гиацинт втянул воздух и цокнул языком. Я знаю все улицы в Городе. Ты, раздраженно рыкнул один из гвардейцев. Прочь с дороги, грязное тсыганское отродье. Милорд Делоне известен при королевском дворе. Я замолчала, отдаваясь ее заботливым прикосновениям. Долгое время в комнате царила тишина. Делоне хрипло рассмеялся, чем напугал меня. Стрела Кушиэля, пояснил он и засмеялся. Да у вас тутангуиссетта, Мириам, настоящаяангуиссетта. В голосе Джарета слышались нотки неуверенности. Вы уже назначили цену ее туара. Как пожелаете, Анафиэль, кивнула ему дуэйна. Вот так и решилось мое будущее. Я тогда жалела маленькую принцессу, дофину. со мной поделились люди низшего сословия. А вот дуэйна совсем другое дело. Но я не чувствую себя хворой. нам же следовало украсить собой праздник. Все четверо воспитанников олицетворяли духов зимы. Чему тебя учили в Доме Мандрагоры. Палач дуэйны был посвященным Дома Мандрагоры. Как мы поймем, кто есть кто. Вот такой и была Королева Зимы. Не думал встретить тебя здесь, Федра. Я почувствовала, как щеки заливаются румянцем. Слева донеслось слабое дребезжание хрусталя Донатьен. Поцелуй на удачу, маленькая дарительница отрады. потребовал он, сгребая меня в объятия. Танцоры разошлись, и бальная площадка опустела. Мы увидели перед собой принца Бодуэна. В Доме бурно обсуждались события маскарада. Вот и все добытые мной сведения. Всегда приятно иметь с вами дело. Внезапно я испугалась, что старуха передумает. Но сейчас есть более важные дела. В его серых глазах заплясали искорки. Черная, с раздражением приняла я вызов. Ей стоило запросить больше, гораздо больше. не как легенды, а как история. Не подумала вообще ни о чем. Вот, смотри, именно здесь состоялось сражение. Он указал на плотную гряду гор. Когда погиб принц Роланд, припомнила я. Дофин был одним из трех принцев. Алкуин пожал плечами и обезоруживающе улыбнулся. Думаете, принц Бодуэн хочет завладеть троном. Не совсем так, криво улыбнулся учитель. И это было частью его загадки. Он ударил себя кулаком в грудь. Когда я вернулась, он уже ждал. Его благодушие сводило меня с ума. Глаза Делоне похолодели, а черты заострились. Так как же его по-настоящему зовут. Кто он такой на самом деле. Гиацинт покачал головой, тряхнув смоляными кудрями. Я знаю, почему запретили его стихи. Значит, он враг короны, восхитилась я. Кто-то из сильных выступил его покровителем. Тебе неймется выведать секрет своего хозяина. Любопытная девчонка, слушай, что я скажу. Лишних знаний не бывает, пробормотала я. Да пребудет с тобой благословение Наамах. Ты желаешь посвящения в служение Наамах. Идем, Алкуин потянул меня за собой. У открытых дверей нас встретила служка. Во имя Наамах, добро пожаловать, милорд. Делоне положил ладонь мне на голову. Отступив, она провела нас в храм. Он показал, где нам надлежало встать. серьезно и торжественно он спросил меня. Да восприимет плоть твоя сладость желания. Да вскипит кровь твоя от страсти. Можешь предложить Наамах свое служение, дитя. Так что наше обучение началось одновременно. Это было очень похоже на Делоне. Их слияние было похоже на танец. Шелковистые пряди разделились, обтекая возбужденный фаллос. Он тоже выдохнул, выгнулся и замер. То, что ты просишь, невозможно, Анафиэль. Не слишком ли легко ты отказываешься. Я знаю, как до них добраться. Я слишком давно с тобой знакома. Вот и все, что ответил Делоне. Ах да, ты же дал обещание. Интонации Дома Кактуса уступили задумчивым ноткам. И, конечно, чтобы поразмыслить над подслушанным. Ласка развеянной соломой, тихо бормотал он. Они так делали на Сеансе, помнишь. Ты так много знаешь и умеешь. Днем мы изучали предварительные возбуждающие ласки. Мы декламировали Летопись семи сотен поцелуев. Не терпится закончить книжную учебу, верно. Миледи, я воспитывалась при Дворе Ночи. Да, вы правы, мне не терпится. Она потрепала меня по пылающей щеке. Той ночью я последовала ее совету. Прекрасная леди, я нем как могила. Многие века мы выживали любыми способами. Ги пропустил мой вскрик мимо ушей. Я напал, чтобы победить или умереть. Я ждала продолжения, но пауза затянулась. Почему этот бал так важен, милорд. Наставник поднял меня, и я заморгала. Пленительная улыбка исчезла с его лица. Улыбаясь, он схватил меня за руки. Знаю, Алкуин подарил ей безмятежную улыбку. Смотри, не учини здесь войну, дорогая. Я предпочитаю не сладкое, а острое. Но стоит взять на заметку, а. В его голосе слышался легкий акцент. Его черты были определенно не ангелийскими. Наверное, ты из дома Анафиэля Делоне. Он куртуазно поклонился и прищелкнул каблуками. Сесиль не говорила, что вы приедете. Но я рад видеть тебя, Анафиэль. Вы не откажетесь поговорить чуть позже. Этот господин преподавал вам в университете. Маэстро Гонзаго был одним из лучших. В голосе маркизы явственно слышалось раздражение. Вашей подопечной нужно преподать урок, Делоне. Я стряхнула руку Делоне с плеча. Его покровитель, лорд Шавез, горделиво улыбался. Хозяйка подняла бокал и подождала тишины. Каждое слово звучало правдиво, как молитва. Сесиль по-прежнему держала бокал в руках. А теперь настало время для игр. Из центра воронки поднимался метровый шпиль. вскричала со своего стула раскрасневшаяся Мьеретт. Милорд Делоне заслужил приз от хозяйки. Итак, чего же ты желаешь, Анафиэль. Делоне улыбнулся и подошел к ней. Я вспомнила ее имя мадам Дюфрейн. Сесиль, а я на вас сержусь. вожделение или вовлеченность в интригу Сесиль. В конце концов соперников осталось трое. Предвкушая непредсказуемый результат, остальные жадно наблюдали. Виталь Бувар бросил предложение, словно перчатку. Он посмотрел на Делоне и добавил. Мой кучер привезет его вам утром. Большую часть следующей недели Алкуин помалкивал. Я не могла себе такого представить. Смею сказать, он был достаточно нежен. В словах мне послышались неприязненные нотки. Я родился в Трефайле, в Камлахе. Это все, что принц смог сделать. И больше никогда туда не вернусь. Это куда интереснее продажи в кабалу. А он имеет право не отвечать. Граф пожертвовал университету свою знаменитую библиотеку. Помнишь, что тебе сказала моя мать. Знаешь, мы бы сразу это поняли. Дидье распахнул дверь у подножия лестницы. Значит, вот о чем эта заповедь. Но именно так я получаю удовольствие. Говорят, Кушиэль помечает Стрелой истинных жертв. Здесь одна из комнат для удовольствий. Я выпрямилась и, залившись румянцем, отрезала. Дидье вздернул брови и поднял руки. Я нисколько не заинтересован этим заниматься. Мы, разумеется, предоставляем всевозможные подручные средства. Пользуются ли похожими в Доме Кактуса. Напротив, Дом Валерианы славился своей скрытностью. От него едва уловимо пахло яблоками. Адмирал разразился хохотом, остальные тоже засмеялись. Один раз туда, и один обратно. Думаю, все зависит от его прихотей. Что она на этот раз затеяла. Львице Аззали лучше поберечься ее рогов. Даже не думай об этом, Перси. голова шла кругом от непонятных реплик. Или ищут свои видения во плоти. распространение культуры чем не гарант бессмертия. Так и есть, поддержал Квинтилий Русс. Представь, интерес к тебе довольно велик. Теперь Делоне искоса смотрел на меня. выдохнула я, едва осмеливаясь верить услышанному. Я не поняла, о чем он. Это понятие придумали в Доме Валерианы. Тебе, наверное, нужно время, чтобы подумать. Но вы спросили, и я ответила. Хильдерик д Эссо сделал предложение лично. ты нацелена что-то у него выпытать. довольно простой вопрос с глубоким подтекстом. Спрашиваешь, что бы я хотел узнать. Значит, ты согласна на его предложение. Ты поистине дитя Двора Ночи, Федра. до тех пор ничего не предпринимай. Делоне довольно болезненно сжал мою руку. И не забывай о наших правилах. Проглотив досаду, вслух я кротко произнесла. Делоне убрал руки с моих плеч. Но Делоне опустил руки и отошел. Ги тут же встрял между нами. Я расстегнула застежку и высвободила плечи. Драгоценная ткань скользнула в ожидающие руки. Оставь ее, Филипп, пренебрежительно бросил он. Мое горло оказалось открытым и уязвимым. д Эссо замер, выдохнув это слово. Так ты и правда такая, да. Ах, если бы он только знал. Хильдерик д Эссо перешел в наступление. Вставай, прошипел он сквозь стиснутые зубы. Ну вот, вымпел у меня есть. Хищные глаза казались до странности спокойными. Грубо обтесанное дерево рассадило мне бедро. И да, д Эссо сдержал слово. Через неделю и следа не останется. Пожалуй, отчасти сходство есть, согласилась я. Нет, честно ответила я, качая головой. Другим потребуется, уверила Сесиль и добавила. Как думаешь, он пригласит тебя снова. Лорд д Эссо непременно что-то даст. Весомость мешочка в ладони была приятна. Первые в моей жизни собственные деньги. Так начался мой путь Служительницы Наамах. Линии были четкими, но цвета приглушенными. alcuin s marque by elegaer sh. Я сразу влюбилась в новорожденный рисунок. Отправите мальчика за мной, когда закончите. После этого я старалась лежать неподвижно. корытце с чернилами и наметочный станок. Вы слишком многого хотите, огрызнулась я. А ты вечно злоупотребляешь моей добротой. игра и одновременно совсем не игра. С тобой я еще не закончила. И что взамен предлагает твоя госпожа. Я передам своей госпоже ваши слова. Солен улыбалась, описывая хлыстом широкие круги. Они наконец нашли вождя, умеющего мыслить. А объединенные силы скальдов могли бы. Алкуин сидел на диване, вытаращив глаза. Что поделаешь с такими фантастическими слухами. Разумеется, я так и сделаю, дорогой. О, ради Благословенного Элуа, отзовись, детка. Обещай, что в следующий раз произнесешьсигнал. Мать Гиацинта у очага забормотала громче. Ее лицо выглядело посеревшим и старым. Я кашлянула, охваченная странным ощущением откровения. Но кто Делоне изменился в лице. А вы, наверное, Алкуин но Делоне. С тех пор я здесь управляюсь. Уверена, вы стали ей достойным преемником. Помню, как она выступила Королевой Зимы. Она всегда была добра ко мне. Бедняга, у него так мало друзей. Внутри изящной вещицы нежно зазвенел колокольчик. На этот раз покраснела уже я. Вы не слывете другом принца Бодуэна. Как не слыву и его врагом. После раздраженного вскрика собеседники ненадолго замолчали. Столько, чтобы хватило на завершение туара. Такова моя цена, твердо повторил Алкуин. А если нет то вообще никогда. Мерцание лампы озаряло его призрачно-белые волосы. Он неотрывно смотрел на богиню снизувверх. Я решила, что с меня достаточно. Внезапно кто-то прикоснулся к моему затылку. Ты же не брезгуешь моим гостеприимством. Я быстро встала и оправила юбки. Я покачала головой, одурманенная близостью Мелисанды. Мелисанда текуче рассмеялась, омываемая лунным светом. Развернувшись, она поманила кого-то из темноты. К моему огромному разочарованию, Жан-Луи подчинился. Значит, ты снискала внимание Бодуэна, гм. Дай-ка взглянуть, что ты успела сделать. Послушай меня и будь осторожной, Федра. Она ведь тоже из Двора Ночи. Что ж, тогда все будет хорошо. Будь осторожна, Федра, ласково предупредил он. И видел, что она это видела. Я заправила выбившийся локон под сетку. Федра, сказала она, приветственно меня целуя. Мне оказана большая честь, мой принц. Поиграешь для нас, пока мы ужинаем. Я заставила себя собраться и кивнуть. И ты нарядила свой подарок по-королевски. Припал губами к открывшемуся напряженному горлу. Так я и сделаю, улыбнулся он. Любовь моя, какой же ты молодец. Ах, выдохнул он, отделяясь от меня. Бодуэн посмотрел на Мелисанду и улыбнулся. Кошель был тяжелым, разбухшим от монет. Мы с тобой еще встретимся, мояангуиссетта. И после этих слов она ушла. Но вопрос все еще в силе. Новости нам принес Каспар де Тревальон. Давай напишем письмо Перси де Сомервиллю. Но сперва отправь людей в Фурсэ. Ганелон де ла Курсель не самодур. Удаляющийся топот копыт по мостовой быстрозатих. Опасно хитрым, потому что вполне выполнимым. Как ты ответишь на эти обвинения. Но лица судей за столом посуровели. Это мой план, и только мой. Негромкие ответы сопровождались древним тиберийским жестом. Я говорю, что слишком ее любил. Король снова заговорил заметно окрепшим голосом. Его голос эхом прокатился под потолком. Дворцовая гвардия взяла его в кольцо. Милорд моя дочь ничего не знала. Она ни в чем не виновата. Что можешь сказать по сути дела. Однако гордость взяла верх над мстительностью. Пожертвую-ка я его Аззе и Элуа. Идем, посмотрим, есть ли свободные лошади. Приведи нам пару самых спокойных, лады. уточнила я, когда улица вновь опустела. Медленно продвигаясь, я разглядывала статую Аззы. в потемневшем небе загорались первые звезды. Земля под босыми ступнями была влажной. И я пошла, благодарная за успокоение. Он с любопытством посмотрел на меня. За то, что ты мой друг. Федра но Делоне, удивленно окликнула она. Поедешь с нами в Дом Валерианы. Тот, кто покорствует, не всегда слаб. Так одно бледное лицо обрело имя. Так это была Мелисанда Шахризай, да. Я слышал о ней много песен. В темноте мелькнули его белые зубы. О Принце Странников и богатой графине. Но я понял, о чем ты. Тебе-то, небось, ее внимание тоже приятно. Он приподнял брови, глядя на меня. А вот тебе не помешает подучиться. И никому об этом не рассказывала. Один из всадников гикнул и поворотился. Уже у самой усадьбы Делоне посерьезнел. Вечер свидания начался с небольшой путаницы. Разобравшись с экипажем, Делоне благословил Алкуина. Ги отбивается, но разбойников слишком много. Алкуин шустро отпрянул, пылая от ярости. Прижав руку к боку, Алкуин ответил. С полувсхлипом-полусмехом Алкуин осел на землю. Что делает болящий на холодных камнях. Я с благодарностью уступила свою ношу. Иешуит покачал головой и тихо произнес. Я колебалась, остаться мне или уйти. Благословенный Элуа, прости меня, но спасибо. Вытащите кинжал, милорд, и отпустите меня. Наставник покачал головой, отрицая мои слова. Обещанием принца Роланда де ла Курселя. Роланд был моим другом и сеньором. А, лорд из окружения л Анвера. Тогда пока жди, а там посмотрим. Я подумала об Алкуине и Ги. Нет, милорд, прошептала я и моргнула. Я посмотрела на него и вздохнула. Первая моя фраза, которая проняла Алкуина. Алкуин пожал плечами и махнул рукой. На его щеках начал проступать румянец. Лорд Роже Клавель принял меня радушно. Я прикусила губу, чтобы не рассмеяться. Нет, яйца Элуа, конечно же, нет. Я просто думал, чтоангуиссетты это миф. Дело шло легче, чем я надеялась. Значит, это так со всеми ангелийцами. Да, за сына и наследника калифа. И я ничего не имела против. Тебя мне рекомендовал один высокопоставленный придворный. лорд Клавель пылко сжал мои ладони. Так твой покровитель готов дать слово. Тогда мы с тобой еще встретимся. Домой я вернулась немногим позже полуночи. Как там поживает Баркель л Анвер. Хеббель-им-Аккад заключает союз с Домом Анверов. Он получил то, за чем уезжал. Все прошло так, как мы задумали. во время вынужденного заточения тоска усилилась. Поручите перестарку-девственнику водить меня на свидания. На мою тираду Делоне приподнял бровь. Делоне снова посмотрел куда-то мимо меня. Хлестнув наставника яростным взглядом, я развернулась. Для меня будет честью сопровождать вас. Он походил на изваяние древнеэллинского атлета. Раздумывая, я повернула голову к Делоне. Желаешь выслушать, в чем его суть. Во имя Кушиэля я служу и. Вы правы, милорд, неохотно поклонился Жослен. И допытывания доставляли ему немалое удовольствие. Значит, отправишься к нему, кивнул Делоне. Слуга поспешил впустить нас в прихожую. Могу я поговорить с вами наедине. Д Эссо потряс рукой и выругался. А теперь прочь с глаз моих. О да, подготовка кассилианца долгий путь. Минут пять, а то и десять. Та, что свидетельствовала против Дома Тревальонов. Я оказался не готов к бою. Пусть он и дальше мне служит. Я пыталась угадать, чего он добивается. Я едва не пожалела его вновь. удивился Делоне и несколько раз моргнул. Неужели ты и вправду так думаешь. Нет заблуждения глубже, чем заблуждение мудреца. Его друзья освободили для нас столик. Наша беседа тонула в общем галдеже. Гиац, пошли, на это стоит взглянуть. Кассилианец обратил суровый взор на меня. Где это тебя так ощипали, парень. Баркель л Анвер решил все по-своему. Я вздернула подбородок, решившись сыграть по-крупному. Делоне шагнул вперед и снова поклонился. Да, кивнул Делоне, не теряя хладнокровия. С чего бы мне тебя прощать. не утвердительно, но и не отрицательно. Намерение несущественно, значение имеет только деяние. Что еще у тебя за пазухой. Доминик и Тереза, послушно произнес Алкуин. Тогда это случилось в первый раз. Баркель л Анвер подпер кулаком подбородок. А Бенедикт проследит, чтобы справедливость восторжествовала. Похоже, он действительно в безвыходном положении. Так твои выкормыши ничего не знают. с любопытством обратился герцог к Жослену. Говорят, в провинциях старая кровь чище. Твой Дом ведет начало от Шемхазая. Уверен, услышав это, дворня наконец успокоится. Делоне уже сидел там и читал. Робер Тильхард превосходный туарье, состорожничал он. Утром я проснулась опустошенной, буквально выпотрошенной. Ты что-нибудь об этом знаешь, Анафиэль. И не одно, сухо кивнул Делоне. по моим сведениям, предложения поступали потоком. Ты имеешь в виду кого-то конкретного. Что ж, не стану тебе препятствовать. О том свидании предпочту не распространяться. Не когда я за тобой присматриваю. Я тебя в соглядатаи не приглашала. спросил он, снова переключившись на Телезис. лорд Тьерри Руаль, королевский министр культуры. О, уверена, вы устроите великолепное представление. На этом Иафет резко сменил тему. Мы с Анафиэлем знакомы очень давно. Позволь ему этот маленький кусочек счастья. Жослен, конечно, обязан был меня сопровождать. Он волей-неволей отдаст мне Искателей Славы. Женщина завозилась в рукавах своего платья. Это лучшее, что я смогла придумать. Не колеблясь, Делоне последовал за ней. Хорошо, тогда я ничего не скажу. эта библиотека принадлежит лорду из Сьоваля. Неужели Делоне и по-иешуитски умеет читать. Как давно ты не был дома. Мой дом там, где прикажет долг. Моя старшая сестра справилась бы лучше. Мы приносим обеты в двадцать лет. Жослен недоуменно смотрел на нас, моргая. Делоне, покачав головой, вышел из библиотеки. Нет, миледи, с трудом выдавила я. Улыбка Мелисанды прошила меня словно копье. Да, я в это искренне верю. Благодарю, что почтил нас своим присутствием. А скольких из них ты боишься. Я подчинюсь всем вашим приказам, миледи. Она с улыбкой салютовала мне кубком. Отрады, бездумно отозвалась я и проглотилаотрад. Мои горничные приготовят тебя к балу. И на что же его надевать. На вас, миледи, тихо пояснила она. Она не сомневалась в моем послушании. И кого же ты привела, Мелисанда. госпожа не выпустила его, забираясь внутрь. Невообразимо, на что я была похожа. Скажи, милая, скажи мне свое слово. Увидев выражение моего лица, она усмехнулась. Ты никогда не читала его стихотворений. В голове бешеным потоком проносились мысли. Ничем, рассеянно отозвалась я, погоняя память. Он наверняка захочет с тобой встретиться. Он кушелинский лорд, пусть и полукровка. Произнеси имя твоего маленького дружка, Федра. Утром я проснулась в гостевой спальне. Скорее всего, даже больше, чем достаточно. Гиацинт научил меня отмыкать простые замки. Да, я не устоял, качнулся, пал. Да, Мелисанда не солгала о книге. Я закрыла крышку и защелкнула замок. Помоги, пожалуйста, вернуть сундук на место. Я дал обещание и держу слово. Я не ответила, и он нахмурился. Она не вправе совать сюда свойнос. Я в этом не участвую, Федра. Милорд, произнесла я, стараясь не запинаться. Спасибо, милорд, пробормотала я, неожиданно тронутая. Вспомнив поводок Мелисанды, я залилась румянцем. Он не шевелился, и я разозлилась. Неудивительно, кивнул он, когда я договорила. Сейчас я не собираюсь ничего выбирать. Он, безусловно, был прежде всего художником. Мастер, тут какой-то человек, протараторил он. Рвется повидать миледи Федру но Делоне. У меня послание для лорда Делоне. Он почесал живот и скорчил гримасу. Будь ты проклят, кассилианец, шустрый дурак. Я тоже поспешила в онемевший дом. Жослен вернулся с кувшином и губкой. Блуждающий взгляд Алкуина сосредоточился на кассилианце. Алкуин дернул головой в подобии кивка. Жослен снова дал ему немного воды. Смотреть на учителя мне было невыносимо. Элуа тебя прокляни, Федра, слушай меня. Кокон моих размышлений прорвала обжигающая пощечина. Мыслей избранницы Кушиэля, но ученицы Делоне. Жослен сомкнул пальцы на рукоятках кинжалов. На лбу Мелисанды пролегла обеспокоенная морщинка. Скажи в казарме, что это срочно. Лакей поклонился и целеустремленно зашагал прочь. Идемте со мной, нежно позвала она. Оба, добавила она, заметив колебание Жослена. Это продолжалось не знаю, как долго. Около часа, вставил Жослен, подыгрывая мне. По всему дому остались следы борьбы. Но почему почему вы использовали меня. В темно-синих глазах Мелисанды зажглась искорка. Я лежала под грубым шерстяным одеялом. На соломе, которая колола мне щеку. Только тут я заметила его тело. На этот раз шум его разбудил. И только потом посмотрел на меня. К женским припадкам его не готовили. Откуда ты знаешь, сколько их там. Герцог недавно безуспешно просил руки Исандры. Тусклый свет озарил его растерянное лицо. Я думал, ты обыкновенная служительница Наамах. Уже темнеет, перебила я, вытягивая руку. Боятся себя обнаружить во всей красе. Делоне хорошо тебя обучил, прошептал Жослен. Послышались мужские голоса и звон цепей. Подмороженная и покрытая соломой голубка Наамах. это он в пути всеми командовал. Но мне приказано сохранить тебе жизнь. Эй, ты как, не хочешь облегчиться. Так забот с ним будет поменьше. Леди, надеюсь, ты поведешь себя умнее. Небо над головой слепило ледяной голубизной. Скажи мальчишке, чтобы не валял дурака. Не проси меня предать мои обеты. Меч скальда у тебя под рукой. Скальд обернулся, и я покачала головой. Гюнтер внимательно оглядел меня, обдумывая предложение. Он отшатнулся и плюнул в меня. Желающих пособачить кассилианца набралось в избытке. Кто-то заворчал, но приказ был исполнен. KattyK, Marigold, Talita, Bad Girl, codeburger. Принять участие в работе Лиги переводчиков. ru, созданном популярным журналистом Максимом Кононенко. Владимир Владимирович и говорит Владимиру Георгиевичу. А что - понять не могу. Никогда не угадаешь, как повернется жизнь. Известные журналисты украдкой записывали на салфетках. А че, песни-то ты еще поешь. Потому что я никогда не пел. Ты ведь один у нас борец. А что с твоей депутатской неприкосновенностью. Как, а ты разве не знаешь. И ведь как в воду глядел. Тут сейчас, может быть, президент поедет. Буду вместе с Владимиром Владимировичем ездить. Это я-то на фашиста не похож. - растерянно спросил депутат Верховной Рады. Владимир Андреевич Атлантов потом удивился тоже. Потом посмотрел на небо и сказал. Христос Бог, сотворивший небо и землю. А дальше забыл, что надо сказать. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в. - Владимир Владимирович попробовал другой вариант. - уже совсем раздраженно вскричала Хакамада. - попытался еще раз Владимир Владимирович. Владимир Владимирович, это вы что ли. - задал ему встречный вопрос пассажир. Вот какая у меня, Володя, проблема. одно княжеское, другое крестное, третье дедовское. А дружина и гости хором отвечают. Хау ду ю ду, Владимир Владимирович. Велкам ту зэ ворлд оф инглиш. А вот вас как зовут, батенька. Приезжает, а там очередь к терапевту. Небось, километров за пять было слышно. Не пущу, - ответил местный житель. Что называется - разные политические платформы. У него давно уже была решетка. Давай мы к трехсотлетию город переименуем. А я тебе говорил, что делать. Ну да ты сильно не бойся. - ответил вопросом на вопрос Достоевский. Вопросом на вопрос знаешь кто отвечает. Вдруг ему принесли телеграмму с Кавказа. Когда-нибудь она доведет меня до самоубийства. Люмбаго, - коротко ответил Владимир Владимирович. Слышь, брателло ты чего, совсем обнаглел. - недоуменно спросил офицера Владимир Алексеевич. - сэр Пол не понимал по-русски. Ну чё ты сразу ху -то. Э, брателло, ты чё это там. - вежливо спросил журналиста Владимир Владимирович. А тут еще этот французский корреспондент. И вцепились друг другу в волосы. Однажды Владимир Владимирович Познер вел телепередачу. - отозвался безмерно удивленный Владимир Владимирович. А почему он иностранными буквами написан. У кого это - у них. Владимир Владимирович положил трубку и задумался. В меня ты тоже не веришь. Мимо случайно проходил Владимир Ильич Ленин. Владимир Владимирович вдруг запнулся и помолчал. Так смешно все русскими буквами получается. Этим русские унижают наше национальное самосознание. Я так устаю, дорогая, так устаю. Владимир Владимирович швырнул трубку на место. - спросил у матроса Владимир Александрович. - недоуменно спросил Владимира Владимировича президент. Надо бы вывести оттуда пару частей. Люди провожали его броневик с факелами. Владимир Дмитриевич незаметно улыбался в бороду. Конину, конину - подтвердил Али Абдалла. Не знаю, может где и едят. Национальностей много, - ответил Владимир Владимирович. Это вы к чему сейчас сказали. Что, я - дурак, что ли. Владимир Владимирович Набоков очень любил Россию. Нет ли там скрытой антиправославной пропаганды. Ты б пустил меня домой, а. Обоих дома ждали жены и дети. Аудитория удивленно посмотрела на Владимира Владимировича. Сорок лет - это слишком долго. Аудитория понимающе улыбнулась и приветливо захлопала. Слышь, брателло, ты КОзак или КозАк. КОзак, - не растерялся господин Козак. Он любил, когда вот так вот. Рипс, байчи, - ответил Владимир Владимирович. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Его заморозили и положили в Мавзолей. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел телепередачу. и увидел в ней самого себя. Так это моя новая кукла такая. Видите ли, это такая авторская задумка. Боком разбегались из-под ног пугливые крабы. Он высунулся в форточку и закричал. Ну что ты будешь делать Людмила-а-а. Ты бы его нам выдала, а. Но королева ее уже не слышала. Владимиру Владимировичу нравилась не только группа. Это не Германия, это не Афганистан. И ты повторишь ту же ошибку. Ты папу забудь, папа отработал свое. Твоя молодежь бежит из твоей страны. Засуньте себе куда-нибудь это славянское братство. - отвечал Владимиру Вольфовичу президент США. И там убили, и здесь убили. посмотри, б, какое небо, б, Багдад. Все остальные, б, лебезят перед тобой. - отвечал Владимиру Вольфовичу президент США. Твой папа тебе благодарен не будет. Мы найдем цели на этой земле. Столько земли, б Хочешь, Австралию на. уй опустим, б, на дно океана. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович. А если, скажем, создать три правительства. Реформы пойдут в три раза быстрее. - загибал пальцы Владимир Владимирович, -. Три министра финансов - укрепим рубль. На которых написано, что деньги заморозят. Вы с чем будете, Владимир Владимирович. День святого Вафле тьфу, Валентина, так. Так, Владимир Владимирович, - ответил секретарь. Да День всех влюбленных, все такое. Ну, - коротко ответил Владимир Владимирович. Владимирович я, - поправил Владимир Владимирович. - с уважением спросил Владимир Владимирович. Но так и не смог понять. Владимир Владимирович попросил своего водителя остановиться. И Владимир Владимирович стал выговаривать Министру. В руке у него был пистолет. Я же знаю, что это вы. Слышь, брателло, не могу я про. Девушки стояли к Владимиру Владимировичу спиной. Владимир Владимирович ощутил большой душевный подъем. Идите все на рефе на референдум. Надо их кому-нибудь подарить, что ли. Весь внимание, - ответил начальник Администрации. Вот тут прямо так и написано. - Сделаем, - ответил начальник Администрации. Как у тэба сэйчас с нымы. Плохо, - честно ответил Владимир Владимирович. Мы решили прореживать с помощью Чечни. Хм, - сказал голос, - Остроумно. По оконному карнизу стучала веселая капель. Держась за руки прошла молодая пара. Шел одна тысяча девятьсот восьмидесятый год. В холодильнике, - пробурчал Владимир Сергеевич. - крикнул из комнаты Владимир Сергеевич. А еще рассказывают, что было так. - подумал вдруг Владимир Владимирович, -. И что, даже пограничники не прислали. А где оставшиеся двадцать восемь тысяч. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - с интересом спросит начальник Администрации. Бардак у вас там, вот что. - подумал он, глядя в окно. Хотя бы для того, чтоб орден. И Владимир Владимирович выбежал из приемной. Владимир Вольфович недоуменно заглянул в кабинет. Владимир Владимирович нажал кнопку вызова секретаря. От какого списочного состава, Владимир Владимирович. Готово, - сказал Владимир Владимирович тихо. И этот шанс пока не наш. И тут Владимир Владимирович все понял. - продолжал кричать министр, - Powell. - не унимался министр, - Powell. - раздался в трубке нежный голос. Однажды Владимир Владимирович Путин включил телевизор. Других слов было практически не разобрать. В Тамбов Зачем ему в Тамбов. В высокие двери кабинета тихо постучали. Войдите, - негромко сказал Владимир Владимирович. - пропел про себя Владимир Владимирович. Но телефон тут же зазвонил снова. Але, - раздраженно ответил Владимир Владимирович. И стал думать, что писать дальше. Можно придумать указ о указ о. Пригласите его ко мне, пожалуйста, вечерком. Другие люди выходили из подземного перехода. Спустя еще минуту движение было открыто. Людмила, ты только посмотри на это. Я записываю - это уже седьмая. Идиоты, что с них взять взять. - спросил он у начальника Администрации. Все это напоминало ему о Германии. Владимиру Владимировичу хотелось на оперативную работу. Можно, конечно, пойти президентом банка какого-нибудь. - думал он, потягивая сок, -. Однажды Владимир Владимирович Путин разгадывал кроссворд. Владимир Владимирович перешел к другому вопросу. - раздраженно подумал Владимир Владимирович, -. Горбатый ее под занавес сделал народной. Эт точно - подтвердил начальник Администрации. Двадцать два В Урус-Мартане - тринадцать. Грызлову надо вставить, что у него. Щас же позвоню Клыкову Конную фигуру. Вручает там награды, - ответила Маша. Я же вручаю награды в министерствах. И приснился Владимиру Владимировичу страшный сон. Машина мягко подкатила к крыльцу дома. До двери оставалось каких-нибудь несколько метров. За окном кремлевского кабинета сгущались сумерки. Покажи, - быстро ответил Владимир Владимирович. Сначала посмотрел на лист с лицом. Ага Понимаю Понимаю Ну ладно, работайте. Владимир Владимирович вопросительно смотрел на него. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила супруга. - ничего не понимал Владимир Владимирович. Возьми палочку ватную и нарисуйте сеточку. - вдруг строго спросил Владимир Владимирович. Похмеляется - робко ответил Владимир Владимирович. И тут на тебе - звонок. - кричал Владимир Владимирович в трубку. А ты почему тогда без повязки. - гаркнул охранник и вытянулся струной. Впереди синели козырьки на окнах гостиницы. Владимир Владимирович на него не смотрел. Не зря, не зря дед пестовал. За окном ярко сияло майское солнце. Черт его знает, что это такое. Я еще когда на истребителе летал. Продезинфицирует там у тебя все хлоркой. Все время одно и то же. Когда же это все закончится уже. Пусть сам собирает эти свои палочки. А потом катится ко всем чертям. Уволю, - коротко сказал Владимир Владимирович. - писала школьная подруга сообщения, -. Прописку на входе в центр проверяете. А то домой спокойно не съездить. Пятьдесят лет - а как мальчик. Он просто не допустил бы этого. Это было делом всей его жизни. - неожиданно подумал Владимир Владимирович, -. И как он туда попал, интересно. - подумал вдруг Владимир Владимирович, -. А эмиссар - нет, не знаю. В святой, так сказать, войне замочим. Младшая Катя подошла к родителям молча. Нельзя, - решительно отрезал начальник Администрации. - подумал он про себя, -. - сразу же спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович задумался над своими словами. Говорили про перепись и про население. Владимир Владимирович поднес устройство к уху. Переписчики уважительно посмотрели на своего Президента. Так они у нас все есть. А Мишу-то я куда тебе дену. Ща закажем указ Давай, я перезвоню. - остановил Владимира Владимировича Владимир Анатольевич. Владимир Семенович ничего не ответил подростку. - удивился такой строгости начальник Администрации. Не могу знать, - ответил секретарь. На экране компьютера была шахматная доска. Мужчины заинтересованно смотрели друг на друга. Представители крупного бизнеса - они другие. По залу летал кран с камерой. Щелкали затворы хороших фотокамер, сверкали вспышки. Санитарный день может у президента быть. - с интересом спросил Владимир Владимирович. На экране действительно был Борис Грызлов. Что же это за причины такие. Перед его глазами встала невиданная картина. А прямо пойдешь - коня потеряешь. Ведь у меня нет никакого коня. Вдруг видит - далеко впереди точка. В Букингемском дворце спалось по-особому сладко. Заверните, почтеннейший, еще два кило копченой. Катаев переминался с ноги на ногу. Да за такое по понятиям полагается. Владимир Владимирович медленно опустился в кресло. А так мы хоть устройство испытаем. Ну кто им делает этот пластид. Владимир Владимирович осторожно выглянул в окно. Матрица - задумчиво произнес Владимир Владимирович. о том, как прокуратура обвалила ЮКОС. про выставку Эрмитажа в доме инвалидов. что они там, с ума посходили. ничего, Валентина Ивановна, потерпи, недолго осталось. Пора было приниматься за управление страной. Владимиру Владимировичу сделалось не по себе. Он только над Кремлем идет, понимаешь. - не понял его Владимир Владимирович. Пойдемте скорее ко мне, в Кремль. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел телевизор. Владимир Владимирович позвонил главе своей Администрации. Владимир Владимирович щурился от яркого солнца. - поразился Владимир Владимирович, - Английский. С гвоздями, - подтвердил глава Администрации. Вот если бы нам еще нефти. Мужчина сглотнул, взгляд его стал недоуменным. Че делать - ума не приложу. Машина подкатила к обочине и остановилась. Владимир Владимирович в отчаянии поднял руку. поет песню про Югорскую долину, слышал. Ва рту таэт, вах, что пэрсык. - тут же откликнулся глава Администрации. - как-будто что-то вспомнив прокричал человечек. - спросил у Патриарха Владимир Владимирович. Патриарх склонил голову и закрыл глаза. Надо будет у главы Администрации спросить. Что это за ругань тут понаписана. То, конечно, можно очень поднять рейтинг. Глава Администрации, продолжая смеяться, положил трубку. - спросил он у Владимира Владимировича. Операторы, фотографы, какие-то люди с табличками. Ну, там, таблички с моим именем. Они думают, что им все позволено. - спросил пораженный увиденным Владимир Владимирович. - немного удивленно спросил Владимир Владимирович. - не унимался одноклассник Владимира Владимировича. Я же помню, ты серьезный мужик. Иномарку трехлетку в Германии - легко. Владимир Владимирович задумчиво смотрел ему вслед. У нас это в два счета. Тут же принесли огромный полевой бинокль. Владимир Владимирович сладко улыбался сквозь сон. То есть это что же получается. Вот так вот просто, со мной. Погодите, я умоюсь и одену костюм. Зато наши культуры могут взаимно обогатиться. Но ведь это же исключает прогресс. Но ему уже никто не ответил. - в сердцах бросил Владимир Владимирович. Я крейсер подгоню на всякий пожарный. На черта сдалась мне эта Италия. Там и Владимир Александрович как раз. Как все-таки быстро работает моя администрация. Войдите, - громко сказал Владимир Владимирович. Но говорит-то, говорит ведь так же. Владимир Владимирович немного завидовал региону Калифорния. А там губернаторы летают на вертолетах. Нет нет, что-то тут не то. Когда же я высплюсь как человек. - раздался сонный голос главы Администрации. Ты чего, брателло, офонарел что ли. Нет, эти так просто не отпустят. В отпуск Только давай вот как. А кто же будет решать вопросы. Децл умер - сдавленно произнесла Катя. И всего делов-то Простая украинская фамилия. Та смотрела на папу с надеждой. Нет, - честно ответил глава Администрации. Ну как же ты не понимаешь. Потом снова поднес трубку к уху. Они говорят, что я слишком высокая. - чуть не плача воскликнула девушка. Он представил себе высокую безработную балерину. Картина перед глазами Владимира Владимировича померкла. Значит, и балерины должны быть большие. А в большом пусть будут большие. На том конце раздавались одни всхлипывания. Это тебя Павловский, наверное, научил, да. Глава Администрации переключился на президентскую кухню. А то и прямо в Кремле. Докатался, чего, - ответил глава Администрации. Но вы же президент, Владимир Владимирович. Лужков вон гостиницы разбирает, метро роет. И, получается, ничего у меня нет. Не война, а какая-то антитеррористическая операция. - переспросил Владимир Владимирович, - Почему. Ты мне эти тоталитарные заморочки брось. План главы Администрации был очень заманчивым. - вскричал Владимир Владимирович, - Чечены. Еж выставил иголки и рассерженно шипел. Не, - ответил губернатор, - Хоккейный. - с умилением подумал Владимир Владимирович. - искал решение Владимир Владимирович, -. Вот ведь какая получается кузькина мать. Случается, - добродушно ответил Владимир Владимирович. Ему нравилось употреблять мудреные русские слова. Спасибо большое, - потупился Владимир Владимирович. Я стараюсь не употреблять крепких выражений. Спустя секунду в трубке раздалось недовольное. Бюджет-то у нас не резиновый, правда. А что у нас на Березовском. Сейчас в афинах последние детали утрясают. - лихорадочно думал Владимир Владимирович, -. Я никогда от него не скроюсь. Да я построил уже больше половины. Владимир Владимирович улыбнулся и открыл книжку. И Владимир Владимирович спустился к чаю. в гости к Владимиру Владимировичу Познеру. Да, - отвечал Владимир Владимирович Шахрин. - подумал Владимир Владимирович Шахрин, -. Владимир Владимирович решительно нажал на кнопку. Они пили водку из металлических кружек. Волосы Явлинского были обсыпаны разноцветным конфетти. Ну, избиратели, - уточнил глава Администрации. Владимир Владимирович позвонил главе своей Администрации. Пусть будет какое-нибудь простое русское имя. А потому, что везде руки нужны. Вот у меня знаешь, какие руки. Остановите машину, - попросил Владимир Владимирович. Водитель на секунду замолчал и притормозил. - спросил он у удивленного водителя. Да совсем меня достал этот Мерседес. - мысленно ответил Владимир Владимирович, -. - мысленно удивился Владимир Владимирович, -. - вкрадчивым голосом капнул марсианин, -. - с нетерпением подумал Владимир Владимирович. Конфликт цивилизаций - это я знаю. - потрясенно подумал Владимир Владимирович, -. - назидательным тоном булькал марсианин -. - у Владимира Владимировича перехватило дыхание. Ну эти Арианийцы - это рептоиды. От тараканов, - успокоил глава Администрации. - подумал Владимир Владимирович и отключился. И приснился Владимиру Владимировичу удивительный сон. - разочарованным голосом спросил Владимир Владимирович. Невозможно ему выехать оттуда, не выпускают. Из Афин - тоже не пустили. Дикие люди, - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович отложил в сторону газету. Даю, Владимир Владимирович, - ответила девушка. Какие-то, знаешь, есть у меня подозрения. - спросил глава Администрации, - Банзай. Разворовали страну, - огрызнулся Владимир Владимирович. Вроде учений там не было никаких. Че-то прохладно, - сказал Владимир Владимирович. В Питере, ну, откуда я родом. Не нашей, то есть, веры, получается. Владимир Владимирович вопросительно посмотрел на премьер-министра. Премьер-министр вопросительно посмотрел на Владимира Владимировича. Че, не знаешь, что такое бузина. Супруга Владимира Владимировича не сказала ничего. Супруга Владимира Владимировича удивленно подняла брови. - страшным голосом произнес Владимир Владимирович. Закажем им что-нибудь про нашу Администрацию. Они, наверное, хорошо умеют про роботов. Маша и Катя снова радостно заулыбались. Салом, наверное - пошутил глава Администрации. На кожну бомбу найдеться нша бомба. - в ответ прокричал Владимир Владимирович. Вот и Александр Григорьевич это понимает. Територ я Укра ни непод льна. А кто наш Черноморский флот захапал. А кто, наконец, Гонгадзе убил, а. Хто в н такий, цей Гонгадзе. Мне угодно продать вам старые брюки. - кричал ему вслед Владимир Владимирович. Молчали самосвалы, молчало море, молчали люди. Даже птицы - и те замолчали. Владимир Владимирович понял, что малость переборщил. Понятно, какие, - ответил глава Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Кому. - с надеждой спросил глава Администрации. Глава Администрации печально потащился к выходу. Я тут ничего изменить не могу. На подносе лежал подготовленный указ президента. В трубке что-то еле слышно шипело. Передают меня от одного к другому. Что закрывают телеканалы и притесняют католиков. Охранник немедленно подошел к Владимиру Владимировичу. Охранник удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Стояла неестественная для этого времени тишина. Из-за двери доносится чей-то приглушенный голос. Ему было немного не по себе. Ну, читай, - разрешил Владимир Владимирович. Записал, - робко сказал глава Администрации. Владимир Владимирович вопросительно посмотрел на Папу. Владимир Владимирович похлопал Папу по плечу. И Владимир Владимирович вышел из резиденции. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович. Брателло, - эхом отозвался глава Администрации. - снова не понял Борис Абрамович. И он сделал замысловатое движение пальцами. У них там епископы даже гомосексуалисты. На карту была поставлена судьба России. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на календарь. Это что же, лошади с крыльями. Чао, рогаццо, - сказал Владимир Владимирович. А зачем же тогда мы собираемся. - набравшись храбрости, выпалил глава Администрации. И, как Ходорковского - в клетку. Владимир Владимирович не мог помочь Мише. Владимир Владимирович внимательно посмотрел на мудрецов. Мудрецы недоуменно посмотрели на Владимира Владимировича. Это хорошо, - пробормотал Владимир Владимирович. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Шутка. Ну ты не нукай тут, да. Закаев не террорист, - ответила королева. - страшным голосом спросил Владимир Владимирович. Не отдам, - твердо отвечала королева. Владимир Владимирович с досадой цыкнул зубом. А про курорт в Альпах слышала. Ну не показали-то про Трегубову ничего. Владимир Владимирович с досадой переключился на. - подумал Владимир Владимирович, но засмотрелся. Кошмар какой - прошептал глава Администрации. - с удивлением воскликнул глава Администрации. - снова не понял Владимир Владимирович. Шедшие обменялись с водопроводчиками выразительным взглядом. Он держал в своих лапах примус. Михаил Борисович и Кодиров весело засмеялись. Михаил Борисович заинтересованно посмотрел на Кодирова. Тут же соединили с Генеральным прокурором. - страшным голосом спросил Владимир Владимирович. Уже готовим запрос на эту комнату. Кстати, нам нужно дополнительное бюджетное финансирование. У нас катастрофически не хватает оборудования. Один на один со своей страной. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович. А чё это ты тут делаешь. - с подозрением спросил Владимир Владимирович. - печально думал Владимир Владимирович, -. Владимиру Владимировичу пора было ехать домой. Вдруг в коридоре раздался знакомый лязг. На глазах андроида выступили масляные капли. Владимиру Владимировичу все это стало надоедать. - произнес он голосом Владимира Владимировича. получалась у Владимира Владимировича наиболее веской. - спросил он, - Вообще обнаглели. - удивился историк, - Какие черви. Он любил держать дела в порядке. Владимир Владимирович танцевал классическое провинциальное танго. Премьер-министр смотрел на документы немигающим взглядом. Эта ситуация была ему чем-то знакома. Я тоже хочу куда-нибудь тайно слетать. Смотри-ка ты, на человека становится похож. - гаркнул глава Администрации и отключился. Владимир Владимирович откинулся на спинку кресла. С этой вот встречи началась чертовщина. Платон не изменившимся лицом летит Тбилиси. В дворовом садике страстно мычали голуби. Сумасшедшие телеграммы не выходили из головы. Владимира Владимировича не тревожили три дня. В ней содержалась книга под названием. Но спокойствия ему это не прибавило. Ну, за победу, - шепнул мужчина. Голова мужчины немедленно исчезла внутри пакета. - робко спросила супруга Владимира Владимировича. Супруга Владимира Владимировича улыбнулась в ответ. Вдруг зазвонил прибор правительственной мобильной связи. Марат Александрович поравнялся с Владимиром Владимировичем. Владимир Владимирович удивленно посмотрел ему вслед. У него вдруг засосало под ложечкой. Там лежал аппарат правительственной мобильной связи. Лимузин президента мягко подкатил к тротуару. Боря, Ира, вы куда это собрались. Мужчина и женщина медленно пошли дальше. - с пониманием спросил глава Администрации. - спросил Владимир Владимирович, - Безухов. Центр Баку заполняли сотни тысяч людей. Владимир Владимирович взял один из них. Помощник кивнул и выбежал из кабинета. Владимир Владимирович замер, но сохранял достоинство. Нога его легла на тревожную педаль. Отметим чудесное избавление от террористической угрозы. Владимир Владимирович и глава Администрации чокнулись. За непогоду, - сказал Владимир Владимирович. Не догоним, - подтвердил глава Администрации. Но - только для следующего президента. - удивился Владимир Владимирович, - Березовский. Ну если надо - буду, конечно. - спросил Владимира Владимировича какой-то человек. Вот и получается черт знает что. Я там на прошлой неделе прикормил. Давайте, что там у нас дальше. Почему они не спрашивают про Ходорковского. Екатерина Андреева пошла вон из студии. Завтра все опять напишут, что я. И снился Владимиру Владимировичу тревожный сон. Так, а тут у нас что. Ну так давай, че ты тянешь-то. Мы с тобой зачем тут поставлены. Тогда действуй, - приказал Владимир Владимирович. - ответил Министр Обороны и отключился. Михаил Борисович и Владимир Владимирович рассмеялись. Владимир Владимирович вздохнул и положил трубку. Владимир Владимирович, в чем смысл жизни. Че-то сука у вас ленивая такая. А за пивком вам не сгонять. Такие, например, как наш борец Карелин. Потому что достали уже, честное слово. Теперь у них проблема с прогнозами. Майорова Наталья из города Новочеркасска спрашивает. Рома Канары купит, уже переговоры идут. Вот остров Тузла - другое дело. Мы активно работаем в этом направлении. Сергей Ковалев из города Киева спрашивает. От него документацию давно уже потеряли. Его заводить надо по ночам, ключиком. Одну за другой, одну за другой. Откуда только берутся такие хамские вопросы. Менеджер среднего звена Владимир Комаров спрашивает. У меня, например, таких денег нет. Я не справа и не слева. Мне кажется, это должно быть очевидно. А может и за Сергея Юрьевича. Ну что же, это ее решение. Вы понимаете, с кем приходится работать. Дума вместо Верховного совета, романовский герб. слышь, брателло, надо типа ввести гауптвахту. Не надо, пожалуйста, перегибать через край. Владимир Владимирович, вы когда-нибудь давали взятку. В государственной казне таких денег нет. Поэтому пока будем работать по старинке. Инфантильная 28-летняя служащая из города Е. Но мне сейчас очень нравится группа. Когда ВВП поднимем в тридцать раз. Я прочитал ваш вопрос несколько раз. Президент не может заниматься коммерческой деятельностью. Вот еще вопрос, пришедший по интернету. Жительница Ярославля Наталья Эдуардовна Башкирова спрашивает. Тут всегда много людей, особенно вечером. Раздавать бесплатные квартиры - бездумное расточительство. У нас все равны перед законом. и папы, и миллионеры, и возлюбленные. Глаза не видят - руки делают. Это сложная экономическая и социальная проблема. Владимир Иванович из города Таганрога спрашивает. Помогите, пожалуйста, разобраться с этим вопросом. Тебе, так и быть, скажу подсказку. Так гласит толковый словарь русского языка. Андрей Пивоваров из города Санкт-Петербурга спрашивает. Поэтому все остальные и так могут. но должны помнить о социальной ответственности. Мы пока еще не решили окончательно. Вопрос, как вы сами понимаете, непростой. Хотите - попросим ФСБ, они разузнают. Так что правительство работает, не волнуйтесь. Владимир Владимирович, в связи с крахом. Обратитесь во всемирную лигу сексуальных реформ. И ничего - бодрый и веселый. Вопрос задает Майкл Джексон, Санта-Барбара, Калифорния. Степень виновности может установить только суд. За укрепление вертикали и промышленный рост. И все это - благодаря вам. Все стоявшие за столами синхронно обернулись. Ну че, отправили модуль на Марс. - подумал в ответ Владимир Владимирович. у ковбоя в голове марсианина нет. Конституционное большинство, - подтвердил глава Администрации. Эх был бы Кремль в Питере. В зале Государственной Думы было тихо. Это Слиска, - ответил глава Администрации. - воскликнул он, - Забыл включить. Будем поддерживать связь через ваше руководство. Владимир Владимирович показал на Бориса Грызлова. Вот ваще руководство, если не знаете. Глава Администрации нажал на кнопку магнитофона. Итоги года подводит и вся страна. Режиссер молчал, воздев глаза к потолку. К Владимиру Владимировичу подошла смущенная ассистентка. Может, ему чего надо послать, а. А я тебя на что держу. Ты не видел, что Гена задвинулся. Ну, допустим, надо не поровну делить. Ну если только старые поломанные жигули. Светлый праздник типа, и все такое. Телик смотрю, - ответил глава Администрации. У них теперь Пушкин будет Пуськин. Владимир Владимирович ткнул пальцем в календарь. - удивился Владимир Владимирович, - Я. - выдохнула Ирина Муцуовна, - Убийца. - продолжал Владимир Владимирович, - пятый. Ты ввел в заблуждение весь мир. - недоуменно подумал Владимир Владимирович, -. На столе располагался огромный игрушечный хоккей. существует для народа и служит народу. - спросил глава Администрации, - Низенький. Туда студенты одни ездят, да Потанин. Только для нее бейсбольная бита нужна. - удивился Владимир Владимирович, - Почему. Прокурору когда надо дозвониться не могу. Не может же быть два президента. Это потому, что он редко используется. До выборов президента оставалось полтора месяца. - До свидания, махатма Дмитрий Анатольевич. Владимир Владимирович положил трубку и улыбнулся. Владимир Владимирович подошел поближе и прислушался. - восклицал в ответ Дмитрий Олегович. - спросил Владимир Владимирович у спорящих. Мы дискутируем, - присоединился Сергей Юрьевич. Ему надо было работать с документами. Леонид Данилович покраснел и выключил аппарат. защита от прямого попадания из гранатомета. Все же до чего дурацкая песня. Ну а мне-то ты чего звонишь. Так д стала - сил нема. Зачем же тебе тогда марсоход строить. Четыре года на дороге не валяются. - передразнил главу Администрации Владимир Владимирович. Владимир Владимирович вернулся к своему майору. Настроение у Владимира Владимировича было испорчено. - произнес Александр Альбертович, - Брателло. Владимир Владимирович и говорит Владимиру Георгиевичу. Ведь ты же ничего не сделала. Владимир Владимирович отряхнулся и перевел дух. У Владимир Владимирович засосало под ложечкой. Владимир Владимирович читал, вздыхал и улыбался. Валяйте, проверяйте, - ответил Владимир Владимирович. - слабым голосом спросил Владимир Владимирович. Вдруг раздался негромкий стук в дверь. А кто вам сказал про деньги. А у тебя нету что ли. - еще больше удивился Владимир Владимирович. Их Александр третий своей жене подарил. Разбилось сердце белокурой флер де лиз. Ну - растерянно пробормотал Владимир Владимирович. Царь - робко предположил Владимир Владимирович. - Владимир Владимирович посмотрел на Вексельберга. А про Родину пока не говорите. Вам что, уважаемый, деньги девать некуда. Глава Администрации рассматривал носки своих ботинок. Даже и не знаю, что случилось. Владимиру Владимировичу было больно и обидно. Тогда Владимир Владимирович отвлекся на выборы. Под личный контроль, что ли, взять. Из факс-машины медленно выползал лист бумаги. Типа я ей отпуск не даю. И что же мне теперь делать. Глава Администрации весь обратился в слух. Это вроде бы естественное положение дел. Владимир Владимирович посмотрел на него укоризненно. - перебил Ивана Петровича Владимир Владимирович. Еще и семь лет хотят припаять. Все лучше, чем на этих смотреть. В аквапарке, - ответил Владимир Владимирович. Мне б теперь еще в космос. - раздался голос супруги Владимира Владимировича. Она утонула, - ответил Михаил Михайлович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Похабщина. Вызвать ко мне немедленно Михаила Михайловича. Стоящие вокруг смущенно посмотрели на пол. А нам нальют чего-нибудь или нет. Типа того, - подтвердил глава Администрации. Владимир Владимирович медленно пошел к машине. Глава Администрации удивленно смотрел ему вслед. Вроде ж друганы мы, вместе работаем. На другой - Игорь Иванович Шувалов. На третьей - Виктор Борисович Христенко. На четвертой - Алексей Леонидович Кудрин. И пусть тогда созывает свои пресс-конференции. Туман за окном опустился еще ниже. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Одна страница вырвана и тщательно измята. Ну ты ведь станкостроительный институт заканчивал. Не очень, - признался Михаил Ефимович. Не ровен час развалится вообще вся. Владимир Владимирович показал рукой на стул. Владимир Владимирович показал рукой на стул. а мы здесь сидим в грязи. Давай пусть найдут у него чего-нибудь. - заинтересовался Иосиф Виссарионович, - Интэрэсно. Вдруг чэрэз год тут другой будэт. Надо, - коротко сказал Владимир Владимирович. Включая главу Администрации и его заместителей. Но мы с вами обязательно справимся. Пусть у вас все будет хорошо. Женщины улыбнулись и протянули свои бокалы. Это че это за обстоятельства такие. - упавшим голосом спросил Владимир Владимирович. Не нуждается, - повторил Михаил Ефимович. - Ты на календарь вообще смотришь. Пузин - президент с удвоенным ВВП. Пумин -президент в кимоно фирмы Puma. Пучин - президент с расстройством пищеварения. Пушин - белый и пушистый президент. - взволнованно спросила супруга Владимира Владимировича. - с интересом спросил Владимир Владимирович. А то, что горожанам действительно интересно. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Президент, - недоуменно сказал Владимир Владимирович. Да не нужен мне ваш орден. - раздался в трубке незнакомый голос. Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. Во ща, смотри, ща круто будет. - возбужденно расширил глаза Владимир Владимирович. Сегодня еще столько всего подписать надо. Пыль вытираю, - сказал Владимир Владимирович. - упавшим голосом спросил Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Почему. чтобы разбюрокрачивание не приводило к заболачиванию. Он же у нас самый умный. Глава Администрации издал неприятный физиологический звук. Лучше давай подумаем, кого председателем поставим. - удивился Владимир Владимирович, - Почему. Когда в мире такая напряженная обстановка. тепер ми х не можемо знайти. Брателло, ну що ти таке говориш. Ти б льше читай американськ газети. А дев яносто в с м. Первое апреля только в четверг будет. Российская представительница на конкурсе Мисс Вселенная. И теперь еще эта мисс Вселенная. Владимир Владимирович повертел фотографию в руках. А хоть и на Ромино Челси. У него - мозги и миллионы. Таких как я у тебя один. - кипятился Владимир Владимирович, - Один. Хватает мгновенно и тащит, тащит, тащит. Пошлю их к тебе, пусть проверяют. Я там уже один раз копал. - переспросил Леонид Данилович, - Грузин. - Владимир Владимирович перешел на шепот. Грущу, - грустно ответил Владимир Владимирович. Евдокимов, - радостно ответил глава Администрации. Иду из бани, никого не трогаю. В баню, - сказал Владимир Владимирович. - снова не понял глава Администрации. Это номер у него такой был. Евдокимов еще какой-то А Суриков где. - воскликнул Владимир Владимирович, - Лось. Водитель недоуменно обернулся на Владимира Владимировича. Один горб спереди, а другой сзади. Да ты же и сам хотел. Кто ж знал что так повернется-то. Глава Администрации удивленно посмотрел на яйцо. Ну, давай по пятьдесят, что ли. - поднял свою стопочку Владимир Владимирович. Я тут с нее пыль вытираю. - крикнул Шамиль и бросил трубку. Владимир Владимирович хмыкнул и включил телевизор. интервью экстремального мотоциклиста Сергея Леонидовича Доренко. - переспросил глава Администрации, - Хорошо. Пятьдесят пять, - ответил глава Администрации. - воскликнул Владимир Владимирович, - Вау. Это ж, поди, больше чем мне. У них зарплаты знаешь, какие маленькие. Не хватает, - подтвердил глава Администрации. Кстати, мне тут анекдот рассказали хороший. Владимир Владимирович отключил связь и оглянулся. Понастроили тут - пробормотал Владимир Владимирович. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - подумал Владимир Владимирович и улыбнулся. Ты еще про Гонгадзе своего расскажи. Подумаешь, - сказал Владимир Владимирович, -Удивил. А ну ковбой Усаму п йма. Горбачев, Борис Николаич, и ты, значит. Владимир Владимирович удрученно смотрел перед собой. Этак скоро Горбачев начнет письма слать. Даже и не знаю, че делать. Ну че, позвонить Мишеньке в тюрьму. На том конце провода весело засмеялись. Северный город на букву эс начинается. Может Салехард, - предположил глава Администрации. - воскликнул Владимир Владимирович, - Отлично. Я никогда не видел северных оленей. - тут же спросил Виктор Васильевич. Он студентов хочет выгонять за траву. Вот гад - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович покосился на Аслана Ибрагимовича. Аслан Ибрагимович немедленно успокоился и сказал. Незабаром до Ки ва долетять, напевно. Так бог з ним, горить горить. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - прошипел председатель, делая страшные глаза. На трехцветном бело-сине-красном экране горела надпись. Он как раз только что женился. Шахидом станет, - брякнул глава Администрации. Вычеркнуть бы это Чечню из Конституции. Может, ты где и потратил миллиарды-то. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович. Аллах Акбар, - ответил Герман Оскарович. Следующее Евровидение буде в Ки в. Владимира Владимировича ждала работа с документами. Владимир Владимирович остановился и перечитал написанное. За половинку, - ответил Александр Григорьевич. Греф с Кудриным о чем-то переговаривались. Владимир Владимирович с негодованием бросил трубку. Это будет дорого, - ответила королева. Россия дала Англии Березовского и Абрамовича. бьет, - равнодушно ответил глава Администрации. - еще больше удивился Владимир Владимирович. По улице хочу пройтись, воздухом подышать. Как в глаза им смотреть буду. В теннис - удивленно ответила Анастасия. Раз - и уже другое правительство. - с интересом спросил Владимир Владимирович. За катафалком важно ступает кремлевский полк. - воскликнул глава Администрации, притворно удивляясь. Молдавского, заметь, вина, а не румынского. А для дач - регулярная армия. - довольным голосом спросил Владимир Владимирович. Так у нас же стратегический объект. Как же я тебе его прогоню. - снова не понял Владимир Владимирович. Это как это можно так, а. Да я заслуженный артист, я лауре. Они не могут-с У них обед. На том конце провода взяли трубку. - с интересом спросил Михаил Борисович. - кричал глава Администрации, - Война. А там танки подойдут глушить будем. - поднял Сергей Борисович указательный палец. - удивился Владимир Владимирович, - Заболел. Не платишь - ничего не будет. - окликнул Владимир Владимирович Анатолия Борисовича. - снова не понял Сергей Владиленович. - вдруг повысил голос Владимир Владимирович. Вдруг в высокие двери робко постучали. Владимир Владимирович посмотрел на него осуждающе. - воскликнул Владимир Владимирович, - Что. Но вэвэпэ же всего в два. Ну че ты агентов моих посадил-то. - уже менее заинтересованно спросил эмир. Хамад бен Халиф Аль Тани Справедливый. Сто восемьдесят - не наша цифра. Именно это надо рассматривать как истину. А она - ни в какую. Все сожрала Триста грамм печенья Сладкоежка. Так жалко Градусник Рыбка вот еще. Владимир Владимирович не удержался и хихикнул. Отбирать отнятое-то Слушай, мне работать надо. Владимиру Владимировичу стало не по себе. Вдруг Владимир Владимирович услышал какой-то звук. Владимир Владимирович потрясенно смотрел ей вслед. Пол Хлебников, - ответил глава Администрации. Я задам ему тут парочку вопросов. Не могу, - сказал глава Администрации. Владимир Владимирович положил трубку и задумался. Он и на полмиллиона не наработал. Константин Львович всплеснул натруженными лиловатыми ладонями. На это отвечу - да, известно. Пятьсот миллионов - это, безусловно, куш. И вот тут-то ей придет конец. Безнравственное какое кино - сказал Председатель. Фапси и эфпээс уже у нас. То есть как это не могутс. На свидетельскую трибуну взошел благообразный мужчина. Владимир Владимирович отхлебнул своего президентского чаю. Судья снова постучал по столу молоточком. Еще бы - пробормотал глава Администрации. Да погодите вы со своими нефтегазами. - снова не понял глава Администрации. Герхард Шредер снова еле заметно кивнул. Владимир Владимирович снова сел в кресло. В общем, я должен принять меры. Вообще офигели - пробормотал Владимир Владимирович. Это уже пятьсот первая русская медаль. Всё деньги Опять же, национальная гордость. Звоню тебе по важному государственному делу. - с надеждой спросил Валдас Адамкус. Владимир Владимирович что-то записал на бумаге. А теперь будет нефть марки ахмат. Надо с ней, как говорится, переспать. Где-то вдалеке отмерила очередной час кукушка. И Юрий Михайлович Антонов положил трубку. Владимир Владимирович, не глядя, снял трубку. Поведение людей можно оценивать как угодно. А я не перестану писать истории. Я считаю, что необходимо ограничить информацию. И приснился Владимиру Владимировичу странный сон. За столом сидели члены Совета безопасности. Однажды Владимиру Владимировичу Путину не спалось. Владимир Владимирович зажмурился и потряс головой. Рядом с ним стоял российский флаг. Своих детей, своих родных и близких. Владимир Владимирович остановился и потупил взгляд. Владимир Владимирович упер взгляд в камеру. Че ж выбирали тогда, раз плохой. Я - такой же, как вы. И я такой же, как вы. На трибуне плечом к плечу стояли. Мокрая охрана держала над собравшимися зонты. Вот все у нас так бардак. Депутат президенту друг, товарищ и брат. - с интересом спросил Владимир Владимирович. А то много их слишком стало. Владимир Владимирович строго смотрел на Попова. - беспокойным голосом спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович заинтересовался и подошел поближе. Владимир Владимирович недоуменно смотрел им вслед. То есть, как мыши перед змеей. Смотрят оловянными глазками и только кивают. Завтра опять на работу с утра. Как тебе может быть все равно. Это я - всенародно избранный президент. Борис Николаевич понюхал его и поморщился. - обратился Владимир Владимирович к мужчине. Владимир Владимирович передвинул еще одну костяшку. Владимир Владимирович передвинул еще одну костяшку. Не хотят за смертную казнь голосовать. - переспросил Леонид Данилович, - Жид. Но Владимир Владимирович уже не слышал. Открылась знакомая до боли черно-белая страница. Сначала хорошие, и их все любят. Надо просто быть к этому готовым. Как интересно, а я не знал. Владимир Владимирович перестал читать и задумался. А ты это - позвони Похмелкину. Он у нас в этом понимает. А на каждого по указу надо. Партийным, - немедленно уточнил Владимир Владимирович. Прямо из Курчалойского района самолетом доставили. Да уж - пробормотал Владимир Владимирович. Там вам скажут, что надо делать. - еще больше удивился Владимир Владимирович. Где я тебе такие деньги возьму. То есть как это - распустить. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Да брось ты, пари есть пари. Кто выиграет - тот и выиграет. А ты откуда знаешь про грыжу. Газеты пишут, - ответил Владимир Владимирович. Да у тебя ведь свой есть. Тот, из которого убили Джона Леннона. Сравнил тоже - Леннона и Талькова. Прежде всего не врать, говорить правду. хорошая она, приятная или не очень. Внутри оказалась мелко порубленная зеленая трава. - сказала Людмила Борисовна, - Ау. Вот он играет с маленькой Ксюшей. Людмиле Борисовне стало не по себе. Людмила Борисовна растерянно поднялась со стула. - радостно хлопнула в ладоши Маша. - снова не понял Владимир Владимирович. А у вас что, Владимир Владимирович. Счет идет на десятки миллионов долларов. Мне лично следующие выборы не нужны. - спросил Владимира Владимировича другой телезритель. Просто хлопчик хоче з тобою сфотографуватися. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - снова не понял Владимир Владимирович. Не помню, - признался Владимир Владимирович. - прошептала супруга Владимира Владимировича, -. Ща все будет, - сказал Берлускони. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович. Долю зашли, - сказал Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Где. Возьмите ведущих каких-нибудь, у Венедиктова попросите. Владимир Владимирович снова уставился в телевизор. День вежливости устроили в день милиции. Виктор Федорович спрятал пакетик в карман. Мужчины подняли стопки, выпили и задумались. Только и может, что конфеты сосать. Владимир Владимирович положил трубку и улыбнулся. - тоже шепотом удивился Владимир Владимирович. Я ведь сейчас по другому ведомству. Но брателло - опешил Сергей Владимирович. Я - совсем растерялся Сергей Владимирович. Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. На экране появился Виктор Андреевич Ющенко. Владимиру Владимировичу стало не по себе. Ну, там, где-нибудь на миллиард долларов. Позволяет людям как бы мозги прожигать. Лимузин мягко затормозил возле какого-то здания. Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин. В зале сидели генералы и адмиралы. Товарищи генералы и адмиралы, товарищи офицеры. - сказал Владимир Владимирович, - Брателлос. Владимир Владимирович покосился на Владислава Юрьевича. Ракеты - это же так скучно. Зачем устраивать это вот политическое шоу. Слышал, Шнуров ему уже серенады поет. Только и можешь, что конфеты сосать. Нет, - честно ответил Владимир Владимирович. А кто ж наложил такое заклятие. Но Владимир Владимирович уже не слушал. Тогда она, глядишь, и разойдется сама. И Владимир Владимирович аккуратно положил трубку. С какой это ты был женщиной. Владислав Юрьевич вздрогнул и открыл глаза. - ответил Владимир Владимирович и засмеялся. И Владимир Владимирович вышел из кабинета. откинулся на спинку кресла и задумался. Вызовите Вячеслава Юрьевича и заварите чаю. В высокие двери кабинета робко постучали. несколько слов и откладывал в сторону. Да ладно - опешил Владимир Владимирович. Мож, с утра че и поменяется. А че это за шум такой. - спросила Маша, оглядываясь по сторонам. двигались колонны андроидов в гражданских костюмах. А ну-ка, давай на газ поднажми. Она она такая такая правильная вся. Владимир Владимирович нажал на соответствующую кнопку. Говорит, что Людмила, - пояснил секретарь. и, затаив дыхание, нажал на кнопку. По-моему, смешно, - ответил Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович снова углубился в книгу. По улице хочу пройтись, воздухом подышать. Ну, все как у меня было. И эту захватите, как ее Асет. Владимир Владимирович неожиданно замялся и покраснел. Мужчины улыбнулись и одновременно отключили связь. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович удивленно смотрел ему вслед. Нальчик тоже на украинское название похож. - снова не понял Владислав Юрьевич. И его мост, получается, лучше моего. А давайте, - кивнул Владимир Владимирович. И говорит, и говорит, и говорит. Бра то есть, это ваша честь. У нас и денег таких нету. Работаем, - скромно сказал Владислав Юрьевич. - удивился канцлер, - Ща повернем. Владимир Владимирович внимательно всмотрелся в Японию. Канцлер с удивлением смотрел ему вслед. Смотри, не согласишься - китайцам продадим. Супруга Владимира Владимировича собирала ему бутерброды. Владимир Владимирович готовился ехать на работу. Игорь Иванович разлил водку по стопочкам. Хорошо пошла, - сказал Игорь Иванович. Не чокаясь, - уточнил Игорь Иванович. У меня еще встреча с журналистами. В руках сотрудники несли длинный сверток. Владимир Владимирович смахнул невольную мужскую слезу. Потому и не оранжевые, а зеленые. Год заканчивался, и делать было нечего. Новые законы, новые назначения, новые покупки. А как мы с рюмочной придумали. Получается, что ничего, кроме голосов избирателей. Владимир Владимирович сделал еще один глоток. - осторожно спросила супруга Владимира Владимировича. В магазине было тепло и людно. Они у нас идут как кокосовые. Оно у нас идет как шампанское. Ой, вы так на Путина похожи. И Владимир Владимирович вышел из магазина. А некоторые даже Муссолини и Гитлером. И что НТВ тоже я развалил. Пишут, что при мне выросла коррупция. И что вертикаль моя не устоит. Ну там, не стыдно людей-то пригласить. И Владислав Юрьевич продолжил свой доклад. - подумал Владимир Владимирович и улыбнулся. Как китайцы, - уточнил Михаил Борисович. Теперь понимаю, - пробормотал Михаил Борисович. Как это - не на что. Мы теперь работаем только за деньги. Не понял, - сказал Владимир Владимирович. На вот, - сказал Владимир Владимирович. По его полным щекам текли слезы. А ну как я буду говорить. в интересах государства какого еще пароходства. Да вы вообще ничего не знаете. На носу у танкера было написано. - еще больше удивился Владимир Владимирович. Разберемся, - немедленно ответил Владислав Юрьевич. Типа поздравляю тебя и все такое. Велкам ту зе клаб, как говорится. Иначе вы друг друга передавите все. Владимир Владимирович схватился руками за голову. Невозможно, - шептал он, - Невозможно. Получается, что давно уже не было. Ты же у меня все можешь. Прямая трансляция из кабинета руководителя фракции. - произнес Владимир Владимирович ужасным голосом. Дмитрий Олегович как будто что-то почувствовал. Так, что у нас там дальше. Облака сомкнулись, и божественный свет угас. Владимир Владимирович потрясенно смотрел в небо. Владимир Владимирович улыбнулся и раскрыл газету. Одна-единственная статья, и та вверх ногами. Говорят, весь тираж расхватали, теперь допечатывают. Дмитрий Олегович и его соратники голодали. Не поднимается, - сказал Владимир Владимирович. - кричал в ответ Владимир Владимирович. Ну, ты знаешь, как это бывает. Знаю - тихо сказал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович хмыкнул и переключил канал. И Владислав Юрьевич открыл левое яйцо. Внутри яйца лежала подушечка черного бархата. В подушечку была воткнута золотая игла. Смерть Басаева, - ответил Владислав Юрьевич. Телевизор включи, - сказал Владислав Юрьевич. Сломать иглу можно только один раз. Кащея лучше сразу в кладовку убери. Понимаю, - уважительно прошептал Владимир Владимирович. У него самый страшный страх такой. Пусть едут к себе в Израиль. В левом яйце хранилась Кащеева смерть. - с надеждой спросил Владимир Владимирович. Проверенные люди, - ответил Борис Абрамович. - сдавленным голосом спросил Владимир Владимирович. Выходит из фракции, которая его сделала. Я, говорит, утратил связь с фракцией. Или вирус, - добавил Владислав Юрьевич. Да и премьера надо бы усилить. Показывали министра образования Андрея Александровича Фурсенко. Не хватало нам еще митингов медалистов. Говорить, щоб Юл я Володимир вна. не забирала, - говорил Виктор Андреевич. Ну как ты себе это представляешь. - сказал Владимир Владимирович, - Точно. Ща сделаем, - ответил Владимир Васильевич. Отдельным рядом были разложены президентские блесны. Скажем, для экспертизы и все такое. А все эти митинги - наколдованы. От них все равно никакой пользы. - бормотал Владимир Владимирович, - Во. Уже им и налоговые претензии выкатили. Да вы там совсем посдвигались, брателло. А то я сам тебя вычеркну. Бандиты - они и есть бандиты. - с ужасом спросил Владимир Владимирович. По делу об убийстве депутата Старовойтовой. Владислав Юрьевич осторожно снял парчовую накидку. На подносе стояла красивая платиновая клетка. Завжди тв й, В ктор Ющенко. на Мантулинской улице, с заседания комитета. Зачитывали доклад объединительной комиссии о том. С ними же надо что-то делать. - воскликнул Джордж Буш, - Брателло. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович. - воскликнул Владислав Юрьевич и рассмеялся. Это все говорят, кого не послушай. Украине можно - а нам нельзя. А я всегда, я всегда верил. За окнами президентского кабинета было темно. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Это ненормально, - ответил Владимир Владимирович. Так что давай, подумай над этим. Я подумаю, - ответил Владислав Юрьевич. Тут уже есть из чего выбрать. А пот м - у висок. Я постараюся, - пообещал Леонид Данилович. - воскликнул Леонид Данилович, - Брателло. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на распечатку. Владимир Владимирович вздохнул и положил трубку. - побледнел Владимир Владимирович, - Заложники. Одна нога здесь, другая - там. За столиком следовал помощник Владимира Владимировича. Внутри, на зеленом бархате, лежал глаз. Владимир Владимирович взволнованно смотрел на глаз. Глаз спокойно смотрел на Владимира Владимировича. Вокруг глаза распространялось неяркое зеленоватое сияние. Совсем один, - пробормотал Владимир Владимирович. и снова щелкнул мышкой, - Готово. Тринадцать, - веско сказал Михаил Ефимович. На экране Михаил Ефимович снял трубку. В руках министры держали какие-то бумаги. Мы - начал было Алексей Леонидович. Герман Оскарович и Алексей Леонидович побледнели. Он у вас, так сказать, командир. Супруга Владимира Владимировича улыбнулась еще шире. Супруга Владимира Владимировича снова вежливо улыбнулась. - удивился Владислав Юрьевич, - Почему. Вот именно, - подтвердил Владимир Владимирович. В его президентской голове зрело решение. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Виктор Андреевич дрожащими руками открыл ящик. Владимир Владимирович расширил свои президентские глаза. Да - снова протянул Аскар Акаевич. - продолжал не понимать Владимир Владимирович. Владимир Владимирович снова посмотрел на экран. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Бокс. - воскликнул Владимир Владимирович, - Нет. Мой победил, - сказал Владислав Юрьевич. Скажи мне, про что стихи написать. Значит, нужны рифмы к слову режим. Владимир Владимирович нажал на кнопку связи. Надо соболезнования послать, и все такое. Хватит уже разрушать русскую либеральную прессу. - еле слышно сказал Владимир Владимирович. Кровавый путинский режим и все такое. Бессмертный и сейчас живее всех живых. И мужчины поднялись со своих мест. Не мы - так нашлись бы. И Владимир Владимирович вернулся в резолюции. В отпуск его отправить, что ли. интервью, его когда послушать будет можно. Любителя бьют - пробормотал Владислав Юрьевич. - снова не понял Владислав Юрьевич. - опешил Владислав Юрьевич, - Иудейский. Мене тепер Б лл Гейтс консульту. Владимир Васильевич был бледен и решителен. Наверное, мало одних часов-то будет, а. Смотреть получалось не более трех секунд. Послали уже, - сказал Владислав Юрьевич. Андрей Константинович Исаев и член фракции. Нет, - уверенно ответил Александр Евгеньевич. Нет, - уверенно ответил Андрей Константинович. В руках человек держал автоматический пистолет-пулемет. Аккумуляторы ж на дороге не валяются. А у меня такой пенсии нет. Ты не должен о себе думать. А самое главное - это три. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Партийным списком, - ответил Владислав Юрьевич. Андрея Ивановича Колесникова встали дыбом волосы. Христос Воскресе, бра то есть, владыко. Внутри Манежа было просторно и пусто. Так ты ж его сам уволил. - как-то нерешительно спросил Игорь Иванович. - снова не понял Владислав Юрьевич. Это тебя ковбой научил, что ли. Разрешил мне звонить, когда я захочу. Наслаждайся свободой вместе с ними сам. На газете лежала инженерная граната РТП-5. Делаем, - деловито ответил Владислав Юрьевич. Вплоть до уничтожения носителей государственной тайны. Владимир Владимирович вздохнул и выключил связь. Игорь Иванович закрутил тяжелое колесо рулетки. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Охрана шахматиста, - пояснил Рашид Гумарович. Молодые люди на проезжей части целовались. - кричали попадавшиеся им навстречу прохожие. Хорошее пиво, - сказал Нурсултан Абишевич. Рос я - священна наша держава. Владимир Владимирович взял лист в руки. Я увеличил социальную напряженность в стране. Это что, разве причины для отставки. Которую бросили в нас с Бушем. Сделаем, - четко ответил Николай Платонович. - удивился Владимир Владимирович, отбивая угловой. Уровень жизни ты ему поднял, а. А откуда же они у тебя. Сегодня в России выживает половина, 50. Это почти десять Бесланов каждый год. Мы хотим рассказать, что рак излечим. В вестибюле здания стояли два милиционера. В кабинетах за столами сидели люди. Владимиру Владимировичу стало не по себе. А то он толстый и некрасивый. Так, кто тут из нас президент. А кто у нас знает пароль. Припозднился чего-то, - улыбнулся Владимир Владимирович. Он вдруг понял, что Берлускони Берлускони. Могли бы, между прочим, и упомянуть. За окном президентского кабинета раскинулся Кремль. Большой желтый ананас, привезенный из Шри-Ланки. Игорь Иванович разлил шампанское по стопкам. Ты вон тоже где-то бутылку упер. А цены на нефть она предсказывает. Как же мы ее тогда захватим. Все собравшиеся внимательно посмотрели на него. Это несерьезно Саша, ну скажи им. Бред какой-то - пробормотал Михаил Борисович. Ну, хотел, - ответил Михаил Борисович. - в ужасе вскричал Михаил Борисович. И тогда мы устроим третий тур. Владимир Владимирович сглотнул и молча кивнул. Ну и случилось с ним это. Владимир Владимирович снял свой президентский пиджак. - разволновался Владимир Владимирович, - Бешенство. Доктор пожал плечами и продолжил слушать. Еще венесуэльская болезнь, - сказал доктор. - спросил Владимир Владимирович с подозрением. А вы у меня уже взрослые. Ой, а можно, мы придем поиграем. Готовьте бумаги, - сказал Владимир Владимирович. Ща сделаем, - ответил Игорь Иванович. Че это ты на вы-то перешел. Да я в интернете постоянно читаю. Мы их враз куда надо отправим. Бред какой-то - пробормотал Владимир Владимирович. Тебя предупредил - а меня нет. Тони Блэр улыбнулся и понимающе закивал. - прошептал он, - С кем. Такая у них, значит, свобода слова. Владимир Владимирович посмотрел на Сергея Борисовича. Мимо по шоссе мчались дорогие автомобили. Слышь, брателло - начал Владимир Владимирович. Вы там все офонарели, что ли. Это ж ясно, как божий день. Владимир Владимирович покосился на свой чай. - обрадовался Игорь Иванович, - Мне. Или - академия правительства российской федерации. Владимир Владимирович вздохнул и отключил связь. Ничего не понимаю - пробормотал он. В серо-голубом холодном небе летели самолеты. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович. Киев уже пролетели, теперь к нам. Сто грамм, - ответил Сильвио Берлускони. Превосходного мыла из моего бедренного жира. Теперь круто собирать части своих тел. - доносился из-за двери взволнованный голос. - с сомнением спросил Владимир Владимирович. Пусть займутся, - кивнул Владимир Владимирович. Они наняты властью, чтобы дестабилизировать обстановку. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович приподнял свои президентские брови. Родинки, - тихо сказал Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович включил свой президентский магнитофон. Владислав Юрьевич неслышно вышел из кабинета. Владимир Владимирович уселся в кресле поудобнее. Вдруг на его столе зазвонил телефон. Да ладно тебе - свободные выборы. - удивился Владимир Васильевич, - Можно. Над Кремлем разгоралось неясное зеленоватое сияние. На ромашке остался последний белый лепесток. А новые модели - на плутонии. А он в парламенте не работает. В зале суда раздались редкие аплодисменты. - удивился Виктор Андреевич, - Кому. А молния эта - последнее предупреждение. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Но ведь Саакашвили тоже ГАИ отменял. Понял, - коротко ответил генеральный прокурор. По их щекам текли беспомощные слезы. За окнами кремлевского кабинета шел дождь. Владимир Владимирович что-то зачеркнул в бумаге. - обрадовался Владимир Владимирович, - Еду. У нас получается как бы взаимозаменяемость. Но я же - не андроид. Владимир Владимирович строго смотрел на экран. Типа того, - ответил Владислав Юрьевич. Электровоз тяжело катил по железной дороге. Все ж таки август на дворе. На стену посмотри в своей конуре. Дольче и Габбана, как ты любишь. Владимир Владимирович вздохнул и выключил телевизор. - спросила лошадь, - Тут недалеко. Две тысячи пятый год на дворе. Владимир Владимирович удивленно смотрел ему вслед. За окном переливисто зазвонили кремлевские куранты. Они никогда не захватывают детских садов. У нас же целый аналитический отдел. Ваши обгоревшие дети на полу спортзала. Я шел к этому целый год. - удивился Джордж Буш, - Зачем. А - осторожно начал Владимир Владимирович. И это не может не радовать. - спросил Андрей Александрович, успокаивая охрану. - воскликнула девушка, - Террорист ты. Девушка пошла к выходу из зала. Показывали горящие в секторе Газа синагоги. - удивился Владимир Владимирович, - Почему. Должность обязывает, - подумал Владимир Владимирович. А остальные сокамерники что, не братья. - снова не понял Михаил Борисович. Ну, собираюсь, - сказал Михаил Борисович. - спросил Михаил Борисович, - Электорат. Когда ты сам станешь - народ. Все голодают - и ты голодаешь. А ты для народа что сделал. Ну, там, бунт в тюрьме устрой. Вони мен зараз дуже потр бн. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Петух знал, да в суп попал. Мы должны сделать Россию единой, сильной. А ты говоришь - андроид хихикает. - с опаской спросил Владимир Владимирович. - поднял руку один из журналистов. Владимир Владимирович улыбнулся и кивнул девушке. Давайте дальше, - сказал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович поднял свои президентские брови. Владимир Владимирович медленно сел на стул. Вдруг дверь в кабинет легко заскрипела. Смотрю, - сказала лошадь, - Интересно. - с испугом сказал Владимир Владимирович. Сейчас вот в Германии - одинаковое. Их все равно никто не читает. Нет, тут все дело в технологиях. На двоих вам сто десять лет. Владимир Владимирович поднял свои президентские брови. Че там у нас еще сегодня. Ты понимаешь, что это значит, а. Вот сейчас на Хьюстон идет ураган. - с тревогой спросил Владимир Владимирович. - воскликнул Владимир Васильевич, - Тимошенко. - стонал генеральный прокурор, - Украинская. Глупо как-то - говорил Владимир Васильевич. Ему вдруг захотелось увидеть Юлию Владимировну. Че с ценами на бензин, брателло. Почему в республике так много безработных. Когда прекратятся похищения людей в Чечне. Мы пока не придумали точно, как. Вот вы - очень красивая девушка. Ни в России, ни на Западе. Потому что она их не продает. Я ем, Катя с Машей едят. Ну спросите - пойду или нет. Когда вы прекратите геноцид собственного народа. - радовался Владимир Владимирович, - Молодцы. Это и называется - настоящая политика. Вот так и с русскими школами. Запрещают учить русский - учите албанский. - удивился Владимир Владимирович, - Молодежи. У меня десять тысяч гектар пашни. И он весь лежит на полях. Какой там у вас бортовой номер. Тринадцать миллиардов - это нормальные деньги. Моё, - настороженно сказал Роман Аркадьевич. А че мне должно быть стыдно. Владимир Владимирович наморщил свой президентский лоб. Владимир Владимирович приподнял свои президентские брови. А Вольский что делать будет теперь. Кровавого режима, - ответил Владислав Юрьевич. Вот была бы хорошая альтернатива Петросяну. - удивился Владимир Владимирович - Кто. - поразился Владимир Владимирович, - Когда. Поэтому ты ничего и не помнишь. Колебание воздуха и не более того. Вот девушка по имени Ира спрашивает. Я место в строю себе найду. У нас - это у кого. У жителей города Вена, что ли. Я там работал недалеко, в Германии. Или, положим, кое-что еще Владимир Владимирович. неволю их и подавно не упрячешь. Приводите в порядок свое природоохранное законодательство. А с деньгами разберемся, не переживайте. И не с такими суммами разбирались. если вообще знает об их существовании. А вот за Вас я переживаю. Как Вы относитесь к журналисту Колесникову. А что поделать - свобода слова. Мы в эти игрушки не играем. Оно называется повышатель цен на нефть. А че это он еще спрашивает. Скажите, пожалуйста, почём опиум для народа. Моему народу опиум ни к чему. Нет, второй Зайцев нам не нужен. А ему еще мой самолет диагностировать. Да и других членов правительства тоже. Вы сами себе-то задавали этот вопрос. А какой от твоей науки рост. А так, проплатить - эт можем. Брателло, ты говори, да не заговаривайся. Так что все нормально, построим газопровод. В стране руководимой Вами все воруют. Собственно, поэтому она нам и понадобилась. Спрашивает Григорий Канский, корреспондент образовательно-культурного еженедельника. Вы знаете сто двадцать шестые Мерседесы. Но мы уже присматриваем новые модели. А то вот Меня какого-то хотят. Чё мы не люди что ли. Так что ждите, скоро все будет. Времени у Вас осталось секунд тридцать. Товарищ майор уже идет по коридору. Что делать с коррупцией в МВД. И знаете, что он мне ответил. Вот и я так же отвечу. Только прятаться за своей великой стеной. Все зависит от того, какой строй. извините, и марсианина тоже можно полюбить. Зато готовить и стирать не надо. Надо бы спросить у Вайры Вике-Фрейберга. На самом деле, пистолетов было три. Один - из которого убили Пушкина. А и третьего еврей убил русского. С увлечением слежу за Вашей деятельностью. У Вас так много грандиозных идей. Владимир Владимирович, как бороться с аудиопиратами. Придумают тоже стороннее давайте следующий вопрос. Че ты тут снова булькаешь, лягушка. А прошлого не будет уже никогда. Есть ли у вас дополнительный бизнес. Пользуясь случаем, передаю привет Коляну П. Не успеем в две тысячи восьмом. Ну, значит - две тысячи девятого. -а то не всегда удачно долетают. казусы и как на них реагировать. Электромагнитный импульс, проникающее излучение, радиоактивное заражение. Оружия без побочных эффектов не бывает. Где Вы будете продавать свою нефть. А больше никто андроидам не страшен. Спрашивает Алексей Дорошенко, зачем-то подписавшийся Гадюкиным. Спрашивает Алексей Мокеев из Нижнего Новгорода. Какой в них тогда смысл будет. Спрашивает Коля Колокольчиков с инициалами Н. За что и имеет кое-какое состояние. Брателло, а ты это откуда знаешь. Тибе же приглашали и нэ раз. Интересно, откуда чернобыльский попугай знает албанский. А о чем договариваться-то с мэром. Для Вас специально придумали автомашину Урал. Давайте подождем, денег и так хватает. Они же все - вчерашние буровики. Брателло, а сколько будет дважды два. А что Вы хотите этим сказать. Мы готовим изменения в структуре правительства. Какую самую большую рыбу вы поймали. Спасибо Вам, Лида, за прекрасный вопрос. Опаньки хэппи б бёздэй ту ю. Понимаю, - грустно сказал Михаил Борисович. В рифму, - пробормотал Сергей Михайлович. Э в каком смысле вести, брателло. Ее лучше никуда не надо вести. А своего мнения у тебя нет. - недоверчиво спросил невидимый Владимир Владимирович. Ты европейский политик будущего, или азиатский. Че делать-то с ними со всеми. На преемника, - сказал Владимир Владимирович. Хотя, скорее всего, просто коньяку вопьем. Значит, так можно еще такие организации. Ураганы в Америке снизили рейтинг Буша. Землетрясение в Пакистане попало в Усаму. Нет, - честно ответил Владислав Юрьевич. - прохрипел Владимир Владимирович, вращая глазами. В голове у Владимира Владимировича зашумело. Че ты стоишь, как на паперти. Владимир Владимирович поднял свои президентские брови. Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. Владислав Юрьевич опустился на колени рядом. Внутри яйца лежала подушечка зеленого бархата. В подушечку была воткнута золотая игла. Вроде целая, - прошептал Владимир Владимирович. Он в эпицентре ядерного взрыва выживает. Не помогло, - пробормотал Владимир Владимирович. - прокричал в трубку король Норвегии. Владимир Владимирович показал на зачеркнутый квадратик. Охамели вообще, - пробормотал Владислав Юрьевич. Я лучше пойду там с Нальчиком. Эту программу Владимир Владимирович уже видел. Знаешь, что самое забавное в Европе. Ну и как они это называют. У ног юноши стоял небольшой чемодан. Ты че, раньше позвонить не мог. Как - один и тот же. Тридцать девять, - ответил Владислав Юрьевич. Еще у Павла Бунича день рожденья. У Владимира Владимировича очень болела голова. Владимир Владимирович поморщился и снял трубку. - всхлипнул Шендерович, - Ну пожалуйста. Я буду всем об этом рассказывать. Вдруг в двери резиденции кто-то постучал. Могу я видеть Владимира Владимировича Путина. А что вам от него надо. Подавал бы ты уже в отставку. В помещении сразу же стало тише. А еще, говорят, не станет Израиля. Из Израиля, - пояснил Джордж Буш. А на что мне твоя нефть-то. Поздравляю, - неуверенно сказал Владимир Владимирович. Да хотя бы мы с вами. У меня даже есть соответствующий репертуар. - с душой воскликнул Владимир Владимирович. Да неудобно как-то - растерялась Волочкова. - с интересом спросил Владимир Владимирович. В президентском кабинете повисла тяжелая тишина. - удивился Владислав Юрьевич, - Где. - заволновался Владимир Владимирович, - Заговор. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой. Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой. Им-то че а мы Крым вернем. Есть немного, - согласился Юрий Михайлович. Антифашисты, - понимающе кивнул Владимир Владимирович. Ну - неуверенно пробормотал Юрий Михайлович. Ты знаешь, что в Париже делается. Ему стало несколько не по себе. Человек за столом сделал глоток вина. Василий Григорьевич указал на Гарри Кимовича. Я на фашистские марши не ходил. - закричал с места Василий Григорьевич. Это я-то на фашиста не похож. - сказал Владимир Владимирович, - Брателло. Владислав Юрьевич сделал несколько шагов вперед. - снова не понял Владимир Владимирович. Так, - заинтересованно сказал Владимир Владимирович. Вроде понимаю - пробормотал Владимир Владимирович. Вот именно, - ответил Владислав Юрьевич. - упавшим голосом спросил Михаил Ефимович. Да непонятно ничего, че он говорит. Или что ты имеешь в виду. Вот думаю, че с ним делать. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Удобное. Рядом ровно дышала супруга Владимира Владимировича. Андроиды голосовали поправки в федеральное законодательство. Мы голосуем его в третьем чтении. Ничто не мешало работе совершенных машин. Владимир Владимирович ускорил свои президентские шаги. - Сергей Борисович хлопнул в ладоши. - с надеждой спросил Владимир Владимирович. Ну, случайно, с кем не бывает. Владимир Владимирович пожал своими президентскими плечами. На экране появилась повзрослевшая Гермиона Грейнджер. Носы их были перепачканы чугунной пылью. Пилите, пилите, - пролепетал Сергей Сергеевич. Я так понимаю, вы будете баллотироваться. Правильно понимаете, - ответил Александр Григорьевич. Нельзя, - покачал головой Владислав Юрьевич. - вспоминал Владимир Владимирович, - Марина. Она же еще у Глеба работала. Это как фейерверк в новый год. - немного встревоженно спросил Владимир Владимирович. У нее гарантийный срок десять лет. Владимир Владимирович отключил связь и задумался. Как это - ну и что. Устраняйте, - пожал плечами Сергей Кожугетович. - закричал Валдис Эженович, - Блестяще. Книга была закрыта на золотые замочки. - с интересом спросил Владислав Юрьевич. Нельзя читать шестьсот шестьдесят шестой проект. В Англии, - сказал Владислав Юрьевич. Спустя несколько минут график пополз вверх. - кричал в ответ Владимир Владимирович. Не, ну мы политики или нет. Ты подумал, что я народу скажу. Перед Владимиром Владимировичем открылась дверь вертолета. Сделать их счастливыми, едиными и лояльными. Че-то как-то - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович смиренно посмотрел в пол. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович. Я уже и с рабочими договорился. Вы там че, с ума посходили. В трубке раздался звук падающего тела. Владимир Владимирович просто умирал от смеха. - с удивлением подумал Владимир Владимирович. А мы уже хотели план-перехват объявлять. Иванов через полчаса хотел мобилизацию объявлять. - с надеждой спросил Сергей Борисович. Ты отнял у людей политические свободы. А ты сам-то в это веришь. Едим-то мы икру, а не осетров. В лотереях, в любви, на работе. Владимир Владимирович сделал еще глоток шампанского. Устроим рынок, - предложил Владимир Владимирович. - воскликнул Виктор Андреевич, - Скiльки. - удивился Виктор Андреевич, - Офонарел. В глазах Владимира Владимировича была бесконечность. Посмотри, тут еще килограмма на три. Не понимаю, выиграли мы или проиграли. - с надеждой спросил Владимир Владимирович. По помещению распространялся приятный запах канифоли. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович повернул ручку еще дальше. Ведь твой народ не хочет войны. Так вот - не он один. Тоже Мишенька - пробормотал Владимир Владимирович. В холл выбежали дочери Владимира Владимировича. Вы ничего не хотите мне рассказать. Так у нас в семье заведено. Не курили кальян и и коноплю. И вы не выпивали на крыше. Весь город пришел на него смотреть. Зимняя птица, смешная, на человека похожа. - ответил Владимир Владимирович и покраснел. Ага надо бы девочкам цветов купить. Кони радостно выскочила на заснеженный двор. Это тот, что в термоядерных реакторах. Но слушай, я еще миллиард дам. - с готовностью ответил Дмитрий Анатольевич. - удивился Сергей Борисович, - Реформируем. А ты еще жив, что ли. И вот по радио говорят постоянно. - переспросил Владимир Владимирович, - Экстремистская. Внесем ее в список запрещенных книг. У нас типа демократия или че. Владимир Владимирович удивленно смотрел адвокату вслед. Ну вот объявлю я эту амнистию. Построите вы на своем огороде особняк. Больше, собственно, ничего и не надо. И слово-то какое дурацкое - восьмерка. Боливия против вступления России в ВТО. Мы так и не можем понять. Водка у нас и так дешевая. Вы знаете, что такое ферганская долина. Нам не нужен там второй Афганистан. Так что - чемодан, вокзал следующий. Так что нам они не страшны. Тогда вырастет инфляция и все такое. Они попадут сразу в швейцарские банки. А че вы у меня спрашиваете. Нам эта война уже знаете, где. А че вы у меня спрашиваете. Нам эта война уже знаете, где. Если скажете - мне премию дадут. Он мне всегда говорит - я. А че вы у меня спрашиваете. Нам эта война уже знаете, где. Роснефть у нас в хороших руках. Дети тех же самых солдатских матерей. Что вы думаете по этому поводу. То есть - игровые автоматы лучше. Ну и че нам ваш Запад. А в Белоруссии - все говорят. Поэтому они нам дороже, чем вы. Современную политическую элиту, - повторила девушка. Мало ли кто где что сказал. Все у нас с татарами отлично. Ему завтра исполняется семьдесят пять лет. Что вы думаете вообще про Ельцина. И я ему за это благодарен. Но я щас не об этом. Я хотела бы спросить про пенсии. Но вообще мы ее повысим, конечно. Но я щас не об этом. Я хотела бы спросить про пенсии. Но вообще мы ее повысим, конечно. А англичане и американцы - нет. Вот, кстати, хороший способ - избирайтесь. Чтобы снять похмелье - выпил снова. А государство наоборот покупает частные компании. Значит, не совсем они и государственные. Частный инвестор - вот что главное. А норильский никель производит цветные металлы. А то совершенно ничего не понятно. Почему другим не делать так же. Значит, нам надо двигаться к завершению. Принимайте православие - будем писать лучше. Патриарх к вам в гости приедет. Вот и вся моя национальная идея. Если они все время будут говорить. Че ему в России-то не хватает. Что бы вы включили своим детям. Мне кажется, будет интересно для восприятия. Думаем пока, что с этим делать. Поликлиники нет, милиции нет, почты нет. Думаю, на месте балтийского завода построим. Бизнесменов много, а президент - один. Большое вам всем спасибо за внимание. Так крепко-крепко, как отец с сыном. А он - меня по плечу. А я - его по плечу. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Надо ехать - прошептал Владимир Владимирович. Секретари с беспокойством смотрели им вслед. Мы себе такого позволить не можем. Вот у меня нет золотой статуи. Слышал, слышал, - пробормотал Владимир Владимирович. Нет, - честно признался Владимир Владимирович. С такими-то деньжищами в стабилизационном фонде. За что Ходорковского посадили в карцер. Владимир Владимирович тронул супругу за плечо. Право, этаких я никогда не видывал. пришли, понюхали - и пошли прочь. М-м-м - ответила супруга Владимира Владимировича. Я вас что, всему учить должен. повысить цены на водку и бензин. Назначить пару министров директорами коммерческих банков. - спрашивал Владимир Владимирович у супруги. Я, собственно, из-за нее и приехал. Лимузин мягко остановился у подножия лестницы. Из машины вышла супруга Владимира Владимировича. - обрадовался Владимир Владимирович, - Молодцы. Но ведь тебя уже так зовут. В руках Председатель держал потертую газету. Снова написали, что ты как робот. Это же оскорбление всех основных конфессий. Не хватало нам еще тут погромов. Владимир Владимирович сочувственно смотрел ему вслед. - удивился Владимир Владимирович, - Почему. Цены выросли, и купить ничего нельзя. А соль и сахара - нет. Вдруг с улицы раздался взволнованный крик. Человек приблизился и спросил приятным голосом. Где здесь находится президент Владимир Владимирович. Смиренная и готовая на все паства. А либералов так и вовсе ненавидит. Э - начал было Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Ты. Да кто тебя пустит-то в монастырь. - сдавленным голосом сказал Владимир Владимирович. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович. - с подозрением спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович развел своими президентскими руками. Чтобы знали - справедливость всегда восторжествует. Да, я понимаю - ты вошел. Но слушал-то ты чем, господи, а. Илья снимал скрытой камерой в пуговице. У меня дворники сутками не спят. Юрий Михайлович вертел на пальце кепку. Юрий Михайлович вертел кепку и улыбался. Да какие у меня теперь гости. То есть, как это - приехал. Ну - начал было министр обороны. Так это - мялся Сергей Борисович. Так ты же сам их пригласил. Был типа тупой доцент и грузин. - снова не понял Владимир Владимирович. А напой-ка, - попросил Владимир Владимирович. Внутри, на зеленом бархате, лежал глаз. Да он просто плавать не умеет. А мы похороним его в Москве. И назовем в честь него улицу. Я Зурабу звонил - он сделает. Лучше даже не улицу, а площадь. А Питер - в Западный Слободан. - кричал депутат, - Президенту плохо. Нельзя, - упрямо сказал Алексей Леонидович. А у нас какого объема хранилище. Так может все же потратим чего. Так, - кивнула Алла Бо исовна. Домик имел, - сказал Владимир Владимирович. - не поняла Алла Бо исовна. А меня за это с изолятор. Да иди ты со своим Кучмой. Значит так, записывай во-первых, добить Басаева. - На президента России Владимира Путина. Бригады там какие-нибудь или еще кто. Она и работать у меня хотела. - с опаской спросил Владимир Владимирович. Те внимательно посмотрели на Дмитрия Олеговича. Так я тоб вже що, стороння. Для кого молод сть свою сгубила. Я вже зовс м голову зламав. Владимир Владимирович посмотрел на следующий лист. Какие же могут быть другие темы. Ты болеешь - а цены растут. Тогда хватит денег и на обед. Не очень - пробормотал Владимир Владимирович. И их расходы на продукты упадут. По его президентским щекам стекало пиво. Ну, типа они тоже будут отцы. Для конспирологии, - сказал Владислав Юрьевич. - побледнел Владимир Владимирович, - Террористы. Ехать, - уверенно сказал Владислав Юрьевич. В трубке снова раздались короткие гудки. Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. У нас тут многие уже купили. Как это - пусть не звонят. - раздался с экрана далекий голос. - подтвердил с экрана далекий голос. - командовал с крана неведомый оператор. - ответили космонавту, - Дается зажигание. - кричал Михаил Николаевич, - Ху. На столе лежал мужчина в костюме. И Владислав Юрьевич показал на мужчину. Двадцать семь миллионов семьсот тысяч рублей. А может, все таки подравняем курс. Владимир Владимирович весь обратился в слух. Владимир Владимирович раскрыл свои президентские объятья. - волновался премьер-министр, - Ты проверишь. Ты представляешь себе, какой это объем. - бегал Семен Михайлович, - Террорист. Это самый большой супертанкер в стране. Нет, - честно признался Владимир Владимирович. Двадцать три тысячи кубических километров нефти. Семен Михайлович снова потянулся к графину. А мы ничего загрязнять не собираемся. Это весело, - сказал Владимир Владимирович. За геноцид, - сказал Виктор Андреевич. Ну что вы в самом деле. - сказала Катя, и поцеловала сестру. Ведь у тебя же все есть. Катя напряженно слушала слова Владимира Владимировича. В Кремле, - ответил Владимир Владимирович. Но это это это невероятно, папа. Владимир Владимирович подозрительно посмотрел на Катю. - взвизгнула бабушка, - Домой он. Владимир Владимирович еще раз пожал плечами. - удивился Сергей Кожугетович, - Зачем. Говорят, Онищенко запретил, - сказал секретарь. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Уважение меньшинств, толерантность и все такое. Тихо жужжал сервопривод видеокамеры наружного наблюдения. Андроиды недоуменно посмотрели на Владимира Владимировича. Андроиды недоуменно посмотрели друг на друга. По Мраморному залу разнесся запах озона. Владимир Владимирович почувствовал запах горелой изоляции. - воскликнул Владимир Владимирович, дочитав письмо. - снова не понял Владимир Владимирович. Я, думаешь, готов был президентом становиться. В руках человек держал небольшой саквояж. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Путин. В помещении клуба сгущался табачный дым. - удивился Владислав Юрьевич, - Почему. Ты два раза был президентом России. Орать начнут, - пробормотал Владимир Васильевич. Мордашев с Европой, Лужков с Громовым. С Белоруссией, - предложил Владислав Юрьевич. Еще одну область в составе России. Получится самая большая страна в мире. Да какая разница, как они работают. Ты у нас отвечаешь за любовь. Думать - это не твоя прерогатива. Я никогда не уйду на пенсию. - раздался с небес всепроникающий глас. Над Капотней показался краешек солнечного диска. Ну-ка, ну-ка, - заинтересовался Владимир Владимирович. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку. Ты лучше у главного нашего спроси. Молодые люди шли вниз по Тверской. И Владислав Юрьевич вышел из кабинета. Подпиши, брателло, - сказал Василий Иванович. Номер еще пах свежей типографской краской. Владимир Владимирович удивленно смотрел ему вслед. У меня к папе серьезный разговор. Да как ее было не отменить-то. - воскликнула Катя, - Как Ходора. А в нем - первая тройка. Кто в нее мог бы войти. Маша удивленно смотрела на Владимира Владимировича. В столовую тяжелой походкой вошла Кони. У меня, если честно, кандидатур нет. Сенаторы не мигая смотрели на ящик. Но Владимиру Владимировичу никто не ответил. За окнами президентского кабинета гремела гроза. По щеке Владимира Владимировича скатилась слеза. Модель одна тысяча девятьсот пятидесятого года. И он сейчас выиграет этот тур. - с интересом спросил Владимир Владимирович. А мне непременно нужно, чтоб сняли. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на юношу. За критику власти в художественной форме. Я говорю спасибо Владимиру Владимировичу Путину. Ру, - широко улыбнулся Владимир Владимирович. Бедность - это действительно глобальная проблема. но начинать, кажется, стоит с себя. Отличный совет - начать с себя. Когда Россия перестанет быть антирусским государством. Вы знаете, все люди рождаются неграмотными. А что умеете вы, русский человек. О, вы задели очень большой вопрос. Что же - это всё мертвецы. Поясните свою позицию по данной проблеме. Спортом можно называть все, что угодно. Гарри Каспаров, например, называет спортом шахматы. Когда Россия войдет в состав Украины. Возьмем, к примеру, провинциальный город Санкт-Петербург. Сделаете из своего города туристический центр. ДАЙТЕ РОССИЯНАМ ВОЗМОЖНОСТЬ ВЫБОРА АВТОТРАСПОРТНОГО СРЕДСТВА. У россиян есть полная возможность выбора. То одного не хватает, то другого. когда же решится вопрос о образовании. прохода на бюджет, почему ребята с. И никакие евро тут не нужны. Владимир Владимирович, красная или синяя таблетка. Крайне возмущает безответственность и произвол чиновников. А вот как сделать жилье доступным. Вы полагаете, Жасмин тоже за них. Раз вы сами ничего не можете. Лично я могу остановить что угодно. Купите - и стройте себе поместье. Россия большая, земли на всех хватит. Мы там лежали в соседних лоточках. Когда московскому Спартаку построят свой стадион. например, права на брак, свободы собраний. Дело осложняется фактическим бездействием государственной власти. Куда ни плюнь - везде фашизм. Что делать, придется увеличивать численность ОМОНа. Каковы в этом отношении действия России. Но вообще мы решаем этот вопрос. СВОЮ квартиру, не думая о том. Будет ли легализована в России марихуана. Но, видите ли, надо что-нибудь одно. Как Вы относитесь к пробуждению Ктулху. Мы даже сделали его эмблемой партии. Прочитай, - коротко ответил Николай Платонович. - спросил Владимир Владимирович у головы. Внутри яйца лежала подушечка зеленого бархата. В подушечку была воткнута золотая игла. Владимир Владимирович зажмурился и сломал иглу. Немедленно засветился большой экран президентского телевизора. По подоконнику застучали тяжелые капли дождя. Владимир Владимирович растерянно посмотрел вокруг себя. Владислава Юрьевича уже не было видно. И откуда ты все это знаешь. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Буш. - подтвердил Владимир Владимирович, - Перельмана. Хорошо, Владимир Владимирович, - ответил секретарь. Нет, - честно ответил Владимир Владимирович. - ничего не понимал Владимир Владимирович. - удивился Ахмед Владимирович, - Нашего. Мужчины обнявшись шли по улицам Сочи. - побледнел Владимир Владимирович, - Рынок. - удивленно поднял брови Владислав Юрьевич. Слышь, брателло Я вот че думаю-то. Должны перестать, - подтвердил Владислав Юрьевич. Перед девушками лежали учебники и тетради. - сказал Владимир Владимирович в трубку. - сказал в микрофон Филипп Бедросович. Супруга Владимира Владимировича удивленно подняла брови. Супруга Владимира Владимировича вышла за ним. Супруга удивленно смотрела на Владимира Владимировича. Сокращенно получается ПЖР - типа, пожар. Палатки от Гуччи для майданов покупать. - кричал Борис Абрамович, - Дурак. Борис Абрамович беспомощно всхлипывал в трубке. В тишине кабинета раздался приглушенный смешок. Вас вон сколько, а я один. Основы православной культуры в школах вводят. А ты когда-нибудь слышал слово Кондопога. - с интересом спросил Владимир Владимирович. Чеченское, - шепотом ответил Николай Платонович. - со страхом спросил Владимир Владимирович. Москва, - тихо сказал Николай Платонович. - упавшим голосом спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович выдохнул и захлопнул книгу. Две партии - Единая и Жизненная. По углам иконы располагались четыре клейма. , которую он услышал где-то по телевизору. Врете мне с утра до вечера. - страшным голосом спросил Владимир Владимирович. Ну, я, - сказал Владимир Владимирович. Мы специально ее из Дании привезли. Из вазы торчала огромных размеров ромашка. - спросил Владимир Владимирович у ромашки. Кошмар какой - пробормотал Владимир Владимирович. Вот и я говорю - кошмар. Владимир Владимирович бросил танцующим несколько пятаков. - снова не понял Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Гениально. Да знаете, кто то зво хм. Вот ты хотел бы жить вечно. - спросил водитель, - Не знаю. А может даже и десятки тысяч. Скажи насчет этого, скажи насчет того. Владимир Владимирович закончил фразу и поморщился. Владимир Владимирович закончил фразу и улыбнулся. Владимир Владимирович закончил фразу и сморгнул. Владимиру Владимировичу стало не по себе. Владимир Владимирович вздохнул и перевернул страницу. Давление на следствие живут же люди. Льешь воду на мельницу украинского национализма. Дык это - пробормотал Владимир Владимирович. Начало прямой линии с Владимиром Владимировичем. Меня очень волнует вопрос безопасности полетов. Что в Ново-Огарево, что в Сочи. А еще я знаю слово кругляк. Местная власть нас защитить не может. И во всем городе очень воняет. Нет, вы покупаете уже существующий телевизор. Кто надоумил вас задать этот вопрос. Меня очень волнует положение в Грузии. Я туда попал, или не туда. Власть ввела новый налог на землю. И меня все это немножко удивляет. И я не могу его взять. А на остальных уже не хватило. - спрашивал в ответ Владимир Владимирович. Потом надо будет закрыть татарские казино. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович. Или из послания президента федеральному собранию. Мне кажется, это будет циливизованное решение. Владимир Владимирович, - снова спрашивала дама. И у нас, в общем-то, тоже. У меня вот своего корабля нет. А мы что тут будем делать. Вы и так практически в Европе. Почему в поселках школы не специализированные. Или свиньи вам - или школы. Прямая линия с Владимиром Владимировичем закончена. У них интел коре дуо внутри. Председатель подъехал к зданию Фабрики Мысли. Внутри здания что-то жужжало и тренькало. Вы не звонили в Новую газету. Я в Америке знаю важных людей. Анна Арутюнян втянула голову в плечи. - чуть слышно спросила Анна Арутюнян. Еду и кладут ее в миску. Стоят и не лезут в парламент. А то и на оперу Тоска. И в стекла глядя с улыбкой. Всего у нас будет пять партий. - спрашивал Владимир Владимирович, закусывая лососинкой. А вторая будет учитывать нелегальную иммиграцию. - с ужасом спросил Владимир Владимирович. - еще тише сказал Геннадий Григорьевич. Белки его глаз были ярко-желтого цвета. - пропищал мышонок, - Съели детей. Так велит мне моя русская совесть. Пожалуйста, не ходите никуда 4 ноября. - удивился Владимир Владимирович, - Куда. - еще больше удивился Владимир Владимирович. Так я ж в метро ехал. - не поняла супруга Владимира Владимировича. Владимир Владимирович поморщился и пошел дальше. А еще можно мне такой жилет. Говорю-говорю - никто ничего не делает. Владимир Владимирович дотронулся пальцем до щеки. Ни на Политковскую, ни на Литвиненко. Причем именно здесь, в его кабинете. За дверями кабинета что-то глухо упало. Хотя в тебе мне удобно жить. Марсиане, - ответил марсианин и замолчал. Из под шапочки торчали золотистые волосы. - чуть слышно спросил Владимир Владимирович. - восторженно запищала девочка, - Поехали. Я никогда не была в Питере. - еще больше удивился Владимир Владимирович. Это ты запросы пишешь про Газпром-сити. - спросил в ответ Владимир Владимирович. Владимир Владимирович решительно ступил за дверь. Александр Евгеньевич осторожно проследовал за ним. А вертикаль надо взять с собой. небольшой и максимально удобный для работы. Над столом - герб Российской Федерации. Рядом с Конституцией на серебряном подносе. кислорода, озон, водород, остаточные следы полония-210. Навстречу Владимиру Владимировичу шли какие-то люди. - спросил у людей Владимир Владимирович. А с председателями что делать будем. - спросил Владимир Владимирович и подбоченился. Николай Платонович был бледен и тревожен. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Чтобы потом поселиться на их землях. Помню - грустно ответил Владимир Владимирович. Кто их диктует ему откуда-то изнутри. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой. Кому ж мне её еще диктовать. Отчетливо послышался звук крыльев ангела смерти. Владимир Владимирович шмыгнул своим президентским носом. До Нового года оставалось несколько часов. Супруга удивленно посмотрела на Владимира Владимировича. Да не нужен мне твой снег. Владимир Владимирович положил трубку и улыбнулся. Я им чего только не обещал. Хотите - месторождение какое на Сахалине. Хотите - вместе долбанем по Тегерану. Там Миши Прохорова самого не было. Владимир Владимирович разлил водку по стопкам. Владимир Владимирович тревожно оглянулся по сторонам. Зал встал и зашелся в овации. Владимир Владимирович покачнулся вместе со всеми. Все вдруг стало понятным и ясным. Все вдруг стало простым и знакомым. Наш комитет существует уже несколько лет. - с интересом спросил Владимир Владимирович. - с надеждой спросил Владимир Владимирович. Здравствуйте, - сказала женщина и улыбнулась. - с тревогой спросил Владимир Владимирович. - в ужасе вскричал Владимир Владимирович. Кажется, начинается, - кивнул Владислав Юрьевич. 17 эпизодов из жизни Джао Да. В браузере был открыт сайт vladimir. Две недели ни одной новой истории. Ах ему не о чем писать. Я прямо сейчас готов выделить финансирование. Рамзан Ахмадович осушил рог до дна. Рамзан Ахмадович осушил рог до дна. У тебя теперь впереди большой путь. - раздался в трубке недобрый голос. - ответила женщина, - Евгения Альбац. Нет больших антисемитов, чем сами евреи. В обществе разгул нетерпимости и ксенофобии. Вид у Владислава Юрьевича был печальный. Вы его теперь из сенаторов отожмете. То есть как это - поломался. Каких-то восемь лет - и сломался. Все континенты могут гореть в огне. Только все это не по мне. Владимир Владимирович подошел к мужчине поближе. - пел мужчина, - Отняли дачу. Мерседес проехал перекресток и скрылся вдали. Владимир Владимирович взял телефон в руки. Владимир Владимирович взял его в руки. Владимир Владимирович снова нажал на кнопку. Семь лет - это семь лет. Больше, чем Чечня и дело Юкоса. - немного растерянно спрашивал Владимир Владимирович. Я не хочу с вами разговаривать. Ну а че в этом страшного. У меня есть все, кроме свободы. - удивился Владимир Владимирович, оглядываясь вокруг. То есть как это - что. Так ты и придумай, что интересного. Это вы че мне тут понастроили. Только дворцовый переворот, - говорил он. А вы калека, - заметил Касьянов. Там места уже практически не осталось. - удивился Владимир Владимирович, - Жалко. Кстати, а где его хоронить-то будем. Ты там позвони кому-нибудь Кожину, например. А у меня есть психотронная пушка. - удивился Жак Ширак, - Откуда. Только вот ходить на ней негде. Средиземное море-то я уж все исходил. - еще больше удивился Жак Ширак. А давайте дадим ему в рыло. Так вот этого мы не позволим. Одни из них входили в мечеть. И президентский лимузин резко прибавил ход. Да к черту твой стабилизационный фонд. - снова не понял Владимир Владимирович. На двадцать два миллиарда долларов США. А тут целый Бэнк оф Нью-Йорк. Ну че там у тебя еще. Но ведь можно же сделать деликатнее. Они не могут соглашаться с властью. Ты меня за этим сюда позвал. и Николай Платонович показал глазами наверх. Это конституция, - отвечал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович пожал своими президентскими плечами. - взмолился директор, - Какая конституция. Рядом лежала на полу собака-лабрадор Кони. Владимир Владимирович пожал своими президентскими плечами. В безоблачном небе светило безмозглое солнце. Вдруг Владимир Владимирович весь подался вперед. Понимаете, всегда очень важно точно сориентироваться. И вообще нанотехнологии перевернут жизнь человека. Жэ пять, - говорил Джордж Буш. Попал, - сокрушенно пробормотал Джордж Буш. Пэрис Хилтон, - вздохнул Джордж Буш. Ну, ты фотошоп в чем запускаешь. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Продолжай. Тут ведь достаточно просто произнести слово. Рамзан Ахмадович Кадыров, - отвечает джигит. - спрашивает джигит, показывая на капитана. Владимир Владимирович сложил руки в приветствии. И что это за нанокачественный наноуровень. Пикотехнологии, фемтотехнологии, аттотехнологии, зептотехнологии и йоктотехнологии. Где твой весь этот Советский союз. Я с Москву хочу, на Рублевку. Будет тебе тогда все, что хочешь. Не то, что Гольдфарб с Фельтишинским. Владимир Олегович Потанин обещают миллиарды долларов. Владимир Иванович Якунин обещает легкое метро. Анатолий Борисович Чубайс обещает много электричества. А в Сочи - тепло, пляж. - снова не понял Владимир Владимирович. И Европе видно - горит факел. Значит, есть еще газ у Газпрома. А Сочи с Газпромом - навечно. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. При этом он не будет скрываться. В глазах его был первобытный страх. А то время идет, пресса ждет. - с облегчением засмеялся Сергей Викторович. И что я там говорить буду. Она захворала, - отвечает Владимир Владимирович. Бывает, - снова кивнул Юрий Яковлевич. Что - бывают санкционированные проявления экстремизма. - удивился Юрий Яковлевич, - Зачем. Но я перехожу в Справедливую Россию. Титов из губернатора в сенаторы переходит. Вот и мы решили устроить ротацию. Владимир Владимирович с уважением отключил связь. Ну - не хочет как хочет. Ему в голову пришла какая-то мысль. То про мальчика, то стерлядь вот. А дальше ты кого целовать будешь. То есть, ты делаешь это бессознательно. - недоуменно спросил Сергей Михайлович Миронов. То есть, говоришь, Зурабова и Грефа. - удивился Виктор Алексеевич, - Зачем. Войдите, - радостно сказал Владимир Владимирович. У обоих мужчин что-то зажужжало внутри. Пусть он его вместо подсолнуха вставит. Владимир Владимирович пожал плечами и призадумался. С непростой рыбкой - с платиновой. Так пустил ее в реку Волгу. Приплыла к нему рыбка и просит. Не печалься, ступай себе с богом. Поклонись и выпроси уж третьего сроку. Вот идет он к реке Волге. Видит - на Волге черная буря. Вдруг видит у дороги - билбордие. Я - геолог, а не андроид. - перебил Владислава Юрьевича Владимир Владимирович. Владимиру Владимировичу показалось, что он побледнел. Ну вот Серега, например, пусть будет. Барщевский - это который из Что. И Единую Россию снимут с выборов. Ты че это как митек разговариваешь. А еще в сфере государственного управления. Давиташвили собрал залог, и Окруашвили выпустили. Владимир Владимирович пожал своими президентскими плечами. В одной банке было что-то черное. Так что - папрашу освободить помещение. Важно понять - почему именно двенадцать. И почему именно в этом году. Начинается прямая линия с Владимиром Владимировичем. Шесть и два, семь и восемь. Я летаю каждый день и ниче. А мы вообще живем на острове. А там с нас вымогают деньги. Мы на сто восемьдесят третьем месте. Будут ли возвращены долги военным пенсионерам. Поэтому план Путина, извините - секретный. У меня тут есть несколько подполковников. То есть как это - запустили. Утром даже на радостях запустили ракету. Так вот почему вы запустили ракету. Этак мы совсем без ракет останемся. Как она может на нас отразиться. Он плохо кончил, - возразил офицер. С пулеметом-то - разве не проживешь. - в свою очередь удивился мужчина. А вижу, - кивнул Владимир Владимирович. Человека очень интересует проблема возвращения соотечественников. В Москве вот, например, моря нет. Так, что тут еще ага, вот. Но если понадобится - ракеты взлетят. Куда идут пенсионные отчисления военных пенсионеров. Я ж говорил - на патроны. В этом городе дефолта не будет. У меня вот вообще нет паспорта. Хорошо сказал, - улыбнулся Владимир Владимирович. Это Гоголь, - пояснил Владислав Юрьевич. Писатель такой, - сказал Владислав Юрьевич. Чтоб все как у людей было. А кто такой твой этот Вася. - воскликнул Владимир Владимирович, - Шаргунов. А третьего Третьего мы подумаем кого. И Владимир Владимирович медленно перевернул страницу. Третий срок - он не ждет. В первый срок решают люди иногда. В третий срок он будет Вася. В третий срок, в третий срок. Эту песенку мою про третий срок. С третьим сроком, с третьим счастьем. Ведь на то и третий срок. Ща споет, - ответил Владислав Юрьевич. Бред какой-то - пробормотал Владимир Владимирович. Ща споет, - ответил Владислав Юрьевич. Бред какой-то - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович прислушался к президентскому себе. - воскликнул Сергей Алексндрович, - Народ. Чтобы выбрать тебя цар национальным лидером. Владимир Владимирович недоуменно смотрел на происходящее. Работал у нас в мебельном экспедитором. - хрипло спросил он у министра. А мы типа пойдем пока, ладно. Ну а министерство обороны-то тут причем. И все НАТО целиком - тоже. - с опаской спросил Владимир Владимирович. И чиновник снова уткнулся в экран. Ну надо же, как ее перекосило. Вот это вот - мой ребенок. Экономия на оперативной работе получается колоссальная. Владимир Владимирович ошарашенно посмотрел ему вслед. Нет, мы тут просто решили укрыться. Меда полтонны, варенья много и сухарей. Так, это че у нас тут. Вдруг Владимир Владимирович заметил нечто странное. На экране появилась московская улица Петровка. - кричал Анатолий Евгеньевич, - Сука. Пусть сидит там до конца дней. Владимир Владимирович подбежал к одной каталке. Он же сейчас всех нас запаяет. В коридоре послышался запах расплавленной канифоли. Владимир Владимирович смотрел на красную площадь. - кричали дети, - Наш президент. Мы ж типа того - православные. - удивился Владимир Владимирович, - Кто. - в ужасе воскликнул Владимир Владимирович. Пограничники не пускают ее в Россию. Про Черную Кассу Кремля она написал. - отвечал балбес, - День отличника. А я тебе че, Кушнир Продакшнз. А я тебе по делу звоню. Я не хочу об этом думать. Мне прямо так нравится выбирать преемников. И я взял себя в руки. Я назвал им этого их преемника. Дык это - начал было балбес. Он совсем в другом году родился. Владимир Владимирович, - кивнул Владимир Владимирович. По сторонам проспекта жались остановленные автомобили. Вдруг водитель Владимира Владимировича резко затормозил. Владимир Владимирович удивленно выглянул в окно. Владимир Владимирович проследил за взглядом майора. На крыше вагона вращалась огромная антенна. Год новых надежд и новых свершений. Владимир Владимирович улыбнулся, подмигнул и продолжил. - с ужасом прошептал Владимир Владимирович. Владислав Юрьевич сделал большой глоток водки. Мой тебе совет - проскрипел голос. Владимиру Владимировичу стало не по себе. Ну, говорил, - отвечал Дмитрий Анатольевич. Нет, - честно отвечал Дмитрий Анатольевич. Предвыборная поездка кандидатов в президенты России. Минус тридцать, если диктор не врет. Но было бы не так обидно. Крещение и революция - это прекрасно. - Не надо волноваться, Михаил Михайлович. За окнами президентского кабинета шел снег. А мы за всем этим присматриваем. Я чувствую себя никому не нужным. Все останутся - а я нет. Над Владимиром Владимировичем - голубое небо. Нет, - честно отвечал Дмитрий Анатольевич. Ну чем он там еще заболеет. - отвечал Нанопредседатель, - Инновационная Россия. Ну на тебе инновации во всем. Ну не до такой же степени. А кто - я что ли. А в правом - пятьдесят долларов. И Владимир Владимирович начал писать указ. У нас тут много сербов живет. Так что теперь с тебя магарыч. Сделал Наташке предложение, а она отказала. - слабым голосом спросил Илья Барабанов. Заставил любимую девушку согласиться замуж пойти. - спросил Владимир Владимирович, - Слышал. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем. Дмитрий Анатольевич немедленно скрылся за дверью. Ну так а я о ком. То есть как это - каких. - несколько даже обиженно сказал директор. Вот моя диагональ ее и подопрет. А что же мне тогда строить. Табло забыл, - пробормотал Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович, поправляя фуражку. То есть как это - где. А если их потратить за границей. Да у меня тут ядерное оружие. Владимиру Владимировичу стало не по себе. Вступи, - пыхтел Председатель, - Возглавь. Да какая там у вас партия. Рамзан едет, - коротко ответил водитель. Спрашивается - просили его туда лезть. Рамзан едет, - коротко ответил водитель. Заднее тонированное стекло Porsсhe медленно опустилось. I степени, Ордена мужества, награжден знаком. За отличие в охране общественного порядка. Заднее тонированное стекло Porsсhe медленно закрылось. В центре кабинета стоял большой стол. На столе стоял огромный компьютерный монитор. Но Владимир Владимирович не слышал журналиста. И святаго духа, - закончил Патриарх. - спросил Владислав Юрьевич, приготовившись записать. И иди давай мне надо подумать. Сегодняшняя история должна была быть последней. Вместо этого он решил сформировать правительство. Великий князь и государь Иван Васильевич. Московский государь великий князь Василий Иванович. Матвей Семенович Башкин и его соучастники. Признаков государственной жизни мы не замечаем. Верили они также в волшебство, т. Из Византии заходило к ним христианство. В 988 году Владимир принял христианство. Василия и церковь Богородицы, так называемую. Владимир после крещения является чрезвычайно благодушным. он был отправлен отцом на печенегов. Купленное расположение киевлян могло легко измениться. Глеб - на Днепре, близ Смоленска. Враги встретились под Любечем и долго. наконец киевляне раздражили новгородцев презрительными насмешками. мы заставим вас рубить нам хоромы. - и они перевезлись через Днепр. Меду мало варено, а дружины много. Не стерпел такого оскорбления храбрый Болеслав. Киев представлял много привлекательного для завоевателей. в пустыню между чехов и ляхов. Якун потерял даже свой золототканый плащ. Утром, обозревая поле битвы, Мстислав говорил. Он не оставил по себе детей. Ярослав отдал за него сестру свою. Через три года заключен был мир. Он действительно имел страсть к сооружениям. Церковь эта сделалась главною святынею Новгорода. то же перешло и к нам. каждый должен был измолоть свою часть. Всякое переиначение приказания игумена объявлялось грехом. Будет ли так на том свете. В одном из поучений последнего рода. един Бог, едина вера, едино крещение. Об нем сохранился такой поэтический рассказ. Симон поклонился до земли и сказал. Варяг Симон первый удостоился этой чести. и обитель надолго пребывала независимою общиною. В этом направлении были светлые стороны. их даже женили в отроческих летах. они стали нападать на русские земли. вероятно, он и родился в Чернигове. Тмутаракань опять ускользнула из-под его власти. сыновья Ростислава овладели было этой страной. Тогда Святополк начал совещаться с киевлянами. Это было 20 мая 1093 года. Ростислав утонул при переправе через Стугну. мужичью, переводя на наш способ выражения. Это было в мае 1096 года. Монахи, отстояв заутреню, почивали в кельях. Вместо того он явился в Смоленск. они тебя не лишат русской земли. Так было и при отцах наших. я тебе не враг, не мститель. Сам Василько был человек предприимчивого характера. он уже водил половцев на Польшу. - сказал он Васильку и вышел. Ты, князь, должен охранять свою голову. двое не могли с ним справиться. Не я его ослепил, а Давид. он его и увез к себе. Наконец последнее их слово было таково. либо Всеволожь, либо Шепель, либо Перемиль. Я пошлю его к князю Владимиру. Наказал меня Бог за мое высокомерие. он их послушал и сделал зло. Василием и Лазарем, и выдал их. Совершивши казнь, они отступили от города. дождем сыпались с обеих сторон стрелы. осажденные стояли на стенах за досками. Победители ненадолго овладели Владимиром и Луцком. Эти мужи сказали Давиду такую речь. Возьми к себе брата своего Василька. Володарь с гневом принял такое предложение. не хотим Святополка и сына его. на левой стороне Днепра близ Киева. - сказал ему на это Мономах. Давид послушался, а Олег отговорился нездоровьем. русские нанесли большое разорение половецким вежам. Предание связало с ним чудодейственные предзнаменования. Явление это сопровождалось молнией и громом. Всегда иди, когда я тебя позову. Кроме того, постановлен был дозволенный процент. от какой причины он стал несостоятелен. Холоп был тесно связан с господином. доставалось князю, если смерд умирал бездетным. Женино имение оставалось неприкосновенным для мужа. Тогда уже окончательно образовалось разделение церквей. Гостеприимство считается у него первою добродетелью. Этим прославится человек по всем землям. Тело его было привезено в Киев. Софии, где он и был погребен. тюрьмами в то время служили погреба. вообще, однако, легко уступают всякой силе. на пути своем она творила исцеления. Андрей состроил там богатую каменную церковь. Там поставил он временно икону Св. Феодор затворил церкви и запретил богослужение. его жену заключили в монастырь Св. У покойного Ростислава было пять сыновей. Древний Киев потерял свое вековое старейшинство. Этого только и нужно было Андрею. Он писал им такое грозное слово. Роман повиновался и уехал в Смоленск. вы не поступаете по моей воле. Михно передал Ростиславичам поручение своего князя. распалился гневом, возгородился и напрасно похвалился. Он постоянно жил в селе Боголюбове. - сказал один, толкаясь в дверь. Петр Кучкович отсек ему правую руку. Не у вас одних была дума. Амбал бросил ему ковер и корзно. Долго ли этому князю так лежать. с противоположной стороны были Золотые ворота. Мы вольных князей принимаем к себе. Это был период благосостояния восточной Руси. оскорбилась за него и его дружина. Он всегда порывался на великие дела. Благосостояние Новгорода опиралось единственно на торговлю. Ты мне сын, я тебе отец. Мстиславу не за что было драться. это был человек противный суздальской партии. Линия Мономаховичей издавна княжила в Киеве. Есть у меня дела на Руси. Мстислав, всегда верный данному слову, отвечал. На новгородской земле мороз побил хлеб. сделалась дороговизна, страшная для бедных людей. Иди в свою отчину к Св. есть у нас там третий друг. из сел погнали на войну земледельцев. Мстислав послал сотского Лариона к Юрию. Мы один человек с братом Ярославом. не дай Бог дойти до этого. Молодым князьям не полюбилась такая речь. Он не совсем доверял ростовскому князю. Война имела вид как бы поединка. Мира не принимаю и не отступлю. но новгородцы тотчас обратились на них. В ответ на это Мстислав возразил. Мстислав, проезжая перед рядами новгородцев, говорил. воззрим на Бога и станем крепко. пошли в дело дубины и топоры. в прах обратились сильные полки их. Шестьдесят человек было взято в плен. Наутро князь собрал вече и говорил. на другую ночь опять сделался пожар. Неизвестно, что было причиною этих пожаров. Братья, кланяюсь вам и челом бью. В них села дружина князя Юрия. Константин взялся примирить Мстислава с Ярославом. Софии, гробу отца моего и вам. Новгородцы упрашивали его остаться с ними. Не привелось ему лечь у Св. Сеча была злая, русские победили венгров. Сам Фильний был взят в плен. вода в реке побагровела от крови. Рано утром Мстислав вступил в Галич. Поселяне добивали разбежавшихся с битвы венгров. Но Мстислава нельзя было испугать угрозами. Король мало-помалу оставил свой горделивый тон. Его завоевательные движения достигли до половцев. Хан Котян щедро одарил русских князей. мы их и за это бьем. Но князья вместо ответа перебили послов. Сбор происходил в апреле 1224 года. Они отличные стрелки и отличные воины. Нет, это народ простой, хуже половцев. Молодые князья торопили старых идти вперед. Они вскоре встретились с татарским отрядом. Вдруг перед ними предстали татарские полчища. русские, приведенные в беспорядок половцами, бежали. Так кончили жизнь свою несчастные князья. Но в Галиче беспокойства не кончались. Он убедил бояр приехать к Мстиславу. Король пошел с войском в Галичину. Поляки с воеводою Пакославом помогали ему. Согрешил я, не дал тебе Галича. это видно уже в XII веке. Не передавивши пчел, меду не есть. стеклись на совещание потомки Олега черниговского. Мирослав нес Данила, кормилица - Василька. С ними был еще какой-то священник. Король дал войско на помощь Данилу. Отрока Данила посадили на отеческом столе. Вам велит сказать великий король венгерский. Вслед за тем произошел такой случай. Василько, по приказанию Данила, занял Бельз. Мы верны Богу и тебе, господин. Не передавивши пчел, меду не есть. за ним изменили и прочие бояре. Первый пример подал боярин Глеб Зеремеевич. Судислав и князь Александр успели убежать. но верный себе, Данило сказал им. Все они в один голос закричали. Вот он наш держатель, Богом данный. тогда еще бывшую только пригородом Владимира. То же представилось им во Владимире. все церкви были наполнены грудами трупов. так у Доброслава было двое подручников. Венграми начальствовал воевода Фильний, прозванный русскими. Между тем он устроил военную игру. Ростислав упал и повредил себе плечо. Им на дороге также было предзнаменование. Победа была вполне на стороне Данила. Тяжело и страшно было ехать Данилу. Теперь ты пришел и хорошо сделал. Пьешь ли наше молоко, кобылий кумыс. У покойного Фридриха было две дочери. Наконец, потерявши терпение, он сказал им. Бела изменил своим видам относительно Романа. Тогда Оттокар сделал ему такое предложение. Сама жена вооружала его против Белы. Удачнее шли дела Данила на севере. Литва начала расширяться за счет Руси. Миндовг хотел подчинить их своей власти. Такой центральной силой казался ему папа. Ханский темник Куремса подступил к Бакоте. это знаменовало победу татар над русскими. Итак, все задушевные предположения Данила разрушились. папская политика имела в виду одно. Вслед за тем в 1262 г. Зле Романе робишь, что литвином орешь. Отец его Ярослав уехал в Киев. Новгород праздновал свадьбу своего молодого князя. Русские представлялись на западе врагами Св. Борьба Новгорода с немцами была неизбежна. В 1240 году немцы овладели Псковом. Между тем на Новгород ополчились шведы. В Новгороде уже знали о них. раскинуты были на побережье шатры их. края нынешней Петербургской, отчасти Олонецкой губернии. увидишь честь и славу царства моего. В такой стан прибыли наши князья. Андрей не удержался на владимирском княжении. Явление совершенно обычное, множество раз повторявшееся. Призванный князь Ярослав убежал из Новгорода. Александр с Василием пошел на Новгород. Между тем внутри Новгорода происходила безладица. Но некоторые вящие люди замышляли иное. Владыка и тысячский возвратились с отказом. русских страшил не самый платеж дани. Их любимец Анания скончался в августе. Весть эта была несправедлива, но правдоподобна. Новгородцы, увидя необычное зрелише, снова возмутились. Александр прибыл в город с татарами. Способ сбора дани был очень отяготителен. Пельгусию, получившему в крещении имя Филиппа. Не говори же этого никому другому. У Александра Невского было четыре сына. Юрия, Ивана, Александра, Бориса и Афанасия. Князья могли считаться между собою старейшинством. Теперь-то для Руси предстоял важный вопрос. Юрий пробрался в Орду иным путем. призвать к себе иного, вольного князя. Михаил вторично послал к ним требование. Все они были настоящими бичами жителей. С татарами были хивинцы и мордва. Путь их лежал в тверскую землю. Юрий из Торжка прибежал в Новгород. говорили, что ее там уморили зельем. Там встретил Михаила сын его Константин. и тут ему произнесли такое обвинение. Хан отправился в поход против Персии. Михаила потащили за ним в обозе. Здесь он навсегда простился с ними. Брат Юрия Иван, по прозванию Калита. Город Москва расширялся в княжение Ивана. 15 августа поднялся мятеж против татар. Так разорены были Кашин и Тверь. не давать христиан на погибель поганым. В Новгороде тогда происходили внутренние смятения. Тогда новгородцы принялись укреплять свой город. царь сделает для тебя много хорошего. Затем татары, расположенные к нему, сказали. Александр привез дары царю, царице, вельможам. Александр употребил это время на молитву. Новгородцам надобно было искать другого князя. хорошо укрепленный Смоленск не был взят. в 12-ти верстах от нынешней Лавры. Но вскоре Стефан оставил своего брата. Ему было тогда двадцать три года. Так положено было начало Троицко-Cepгиевского монастыря. Сначала новооснованный монастырь был крайне беден. Сам Сергий показывал собой пример трудолюбия. последний тотчас постриг его, назвавши Феодором. Александра Пересвета, бывшего боярина, и Ослябя. и оба они пали в битве. а потом перешел на реку Нурму. За малолетнего Димитрия стояли московские бояре. он дал ярлык на княжение Димитрию. галицкого и стародубского из их волостей. Митрополит Алексий и великий князь приглашали. Он в особенности обвинял митрополита Алексия. В обычае этого воинственного князя было. Оставалось обороняться силами одной московской земли. Москвичи сами сожгли посад около Кремля. Таковы были последствия неловкой московской политики. Сначала москвичи и с ними волочане. Михаил Александрович тотчас убежал в Литву. сборы ханских выходов обогащали ее казну. а Михаилу Мамай послал сказать так. На Ольгерда была, по-видимому, надежда плоха. Литовцы сожгли много селений, наловили пленников. По этим-то поводам Михаил захватил Торжок. Ополчение его шло через рязанскую землю. Ольгерда уже не было в живых. называемым в летописях иногда и князем. русские силы отовсюду приставали к нему. Около полудня показалось несметное татарское полчище. Димитрий отправил к ним своих наместников. нынешняя Феодосия на восточном берегу Крыма. но не изъявлял знаков рабской покорности. Путь татар шел к рязанской земле. Между ними началась рознь, взаимное недоверие. Зазвонили во все колокола на вече. Москвичи смотрели на них со стен. Его смерть нанесла большую скорбь Тохтамышу. Три дня повторяли татары свои приступы. напрасно думали они избавиться от смерти. Татары рассеялись и по другим городам. То же повторялось и с Тохтамышем. За то рязанцы и любили его. Были благовидные причины напасть на новгородцев. Это было предвестием дальнейшего покорения Смоленска. оно совершилось уже по смерти Димитрия. тверскую - несколько раз разоряли москвичи. третьи чувствовали сначала жар, потом озноб. Тогдашний рубль приблизительно равнялся гривне, т. Тайн и на другой день скончался. Туда пришел к нему новый подвижник. Это был Зосима, сын богатых земцев. Потом братия упросила Зосима принять игуменство. Марфа посадила Зосима на первое место. И ему открыл преподобный тайну видения. Составилась целая книга о чудесах Зосимы. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ И ГОСУДАРЬ ИВАН ВАСИЛЬЕВИЧ. Он не помешал Витовту овладеть Смоленском. его старший сын убежал в Литву. Великий московский князь объявил Новгороду войну. Стрига-Оболенский и Федор Басенок овладели Русою. но главное - Новгород обязался отменить. Новгородцы собрались на вече у Св. мы не знаем обстоятельств этого события. Возникло у Ивана дело со Псковом. И oтдал им тогда того самого. На умы нашло уныние и страх. Говорили, что она была отравлена 1. Смерть этой княгини остается темным событием. Самостоятельность Великого Новгорода висела на волоске. Была пора прибегнуть к последним средствам. Не творите лиха, живите по старине. Отчина моя, Великий Новгород, люди новгородские. Не отступай, моя отчина, от православия. В этом войске не было согласия. но из Литвы не было помощи. московский архипастырь просил оказать пощаду Новгороду. Венеция вела тогда войну с Турцией. 12-го ноября прибыла невеста в Москву. Посольство пробыло в Москве одиннадцать недель. Русские говорили, будто легат сказал книжнику. явившиеся, впрочем, к концу княжения Ивана. По крайней мере, тогда уже был. а мы от разумных людей слыхали. Ивана Афанасьева и сына его Елевферия. по имени Назар и дьяк веча. Новгород очутился замкнутым со всех сторон. Условились, чтоб с каждой сохи, т. Имущество опальных досталось великому князю было. Заговорщики вошли в сношения с Литвой. их пытали, а потом всех казнили. Имение казненных отписано было на государя. для Ахмата представлялись надежды на успех. он по природе не был храбр. носились слухи о разных зловещих предзнаменованиях. Народ с недовольством узнал об этом. Духовенство, со своей стороны, подняло голос. Литовская помощь не пришла к нему. начались стычки с передовыми русскими отрядами. но Казимир не приходил, наступали морозы. - говорит по этому поводу летописец. Преемники Ахмата были уже совершенно ничтожны. Смерть не замедлила постигнуть этого князя. Московскому властелину хотелось приобрести имущество обвиненных. Учреждение поместного владения не было новостью. Они взяли Хлынов почти без сопротивления. Грамота эта не понравилась черным людям. стенных, палатных, пушечных, серебряных и даже. Посольство Делатора повело к дальнейшим сношениям. Борис повиновался, Андрей не исполнил приказания. Важнее всех были сношения с Литвою. Александр оставался наследственным литовским великим князем. Московские воеводы взяли Мещовск, Сер-пейск, Вязьму. Но не всем приходилось там хорошо. Кремль был вновь обведен каменной стеной. Иноземные мастера лили для него пушки. их было два, готский и немецкий. Относительно холопов оставались прежние условия, т. Это был первый шаг к закрепощению. Это было первое коронование на Руси. Но прошел год, и все изменилось. Кому хочу, тому и дам княжение. Иван Васильевич нарушил договор с зятем. Война шла очень успешно для Ивана. князя Острожского, потомка древних волынских князей. Владения Александра страшно потерпели от разорения. Ответ Ивана Васильевича также очень характеристичен. Все это хранилось у разных лиц. Василию между тем приходило время жениться. их приказано было осмотреть повивальным бабкам. вступаться в ее права было некому. Корельский, в 34 верстах от Архангельска. Кроме него, Василию Селезневу-Губе, Киприану Арбузьеву. он задолжал великому князю 30000 р. вследствие этого Ахмат пошел на Москву. Книжники принялись отыскивать правду по книгам. Митрополит приказал представить Геннадия к себе. Владыкою новгородским сделался троицкий монах Сергий. аллилуйя, аллилуйя, аллилуйя, слава тебе Боже. между тем аллилуйя, как известно, означает. Бог внимает уму, а не словам. В сочинении конца XV века, в. Семейства этих священников последовали их примеру. Сделавши свое дело, иудеи исчезли бесследно. Тайн и изберет себе духовного отца. В сентябре 1490 года состоялся выбор. надобно их пытать накрепко, чтоб дознаться. Третий, Юрка, бросил икону в лохань. Геннадий написал пасхалию на семьдесят лет. кто умер, тот умер, и только. не судите, да не судимы будете. да кроме того магарыч, как рядятся. Дело это остается для нас темным. Ее главой был преподобный Нил Сорский. ты держишься субботства и Ветхого Завета. Петр Апостол Симона волхва поразил молитвою. В современном послании патриарха константинопольского Антония. МОСКОВСКИЙ ГОСУДАРЬ ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ВАСИЛИЙ ИВАНОВИЧ. Историки называют царствование Василия продолжением Иванова. Он не терпел ни малейшего противоречия. об этом ведает Бог да государь. Никто не смел осуждать поступков государя. вот тогда я всем дам управу. Сегодня государь даст вам управу всем. великий князь наших переловил в Новгороде. Но благоразумные останавливали их и говорили. Псковичи отвечали, что дадут ответ завтра. Посадник от имени всех псковичей сказал. Колокол отвезли к государю в Новгород. вероятно, он не доверял покорности псковичей. он мог выставить далеко более 100000. Все московское войско поражено было наголову. Смольняне составили заговор сдать город Литве. Тем временем Василий покончил с Рязанью. рязанскому князю удалось убежать в Литву. наступил июль - время очень знойное. крымский хан должен был спешить назад. Казань ускользнула из-под прежней власти Москвы. Взглянул он на землю и сказал. следует ли ему развестись с Соломонией. Василий сильно ошибся в этом человеке. Пусть Бог отомстит за такое оскорбление. Радость великого князя не имела пределов. Из бояр были с ним тогда. Василий между тем испытывал страшные мучения. К нему приехал троицкий игумен Иосаф. Кроме братьев, были еще при нем. за ним шла мамка Аграфена Челяднина. И был между ними большой спор. Приходило к нему прощаться много народу. Пригороды псковские в это время были. Они возвращались тем же порядком порознь. Жизнь его чрезвычайно проста и несложна. Цель инока - внутренняя переработка души. общежитие, скитское житие и совершенное уединение. Уединенное житье годилось только для немногих. Лучше бедным помогать, чем церкви украшать. Женщинам не дозволялось входить в скит. Так поставлен был вопрос о нестяжательности. Или лучше назвать тебя - законопреступник. Все концы земли в руках Его. Кормчая была поднесена самому великому князю. Василий обратился за разрешением к духовенству. Как смел ты дерзнуть на это. Волен Бог, да ты, господин митрополит. Ты говорил со старцем Иосифова монастыря. я их к себе не пускаю. плоть Господня до воскресения была нетленною. по повелению великого князя, уморили его. Послание к брату о пользе души. Предание о жительстве скитском ученикам своим. Запад давно разошелся с христианским Востоком. Поэтому греческие книги не были редкостью. языческие философы стали выше отцов церкви. распространилось легкомысленное модное неверие и кощунство. Он ушел в монастырь на Афон. каждому дается явление Духа в пользу. Обличения против латин писаны по поводу. обе стороны выбирают хорошего драчуна полевщика. В числе сочинений Максима есть одно. от мясоедения ничего такого не бывает. не спрашивай, не будет тебе пользы. называют меня начальство, власть, владычество, господство. На этот раз, кроме прежнего вопроса. По поводу последнего вопроса Максим объяснил. И здесь Максим был опять-таки прав. Возмужал царь Иван, митрополитом сделался Макарий. и был слишком склонен к обличению. бояре должны были сносить его произвол. Он находился под влиянием братьев Елены. Вот будет храбрый и мужественный царь. К делу его никто не приучал. он приказал своим дворянам прогнать их. Иван немедленно приказал отрубить им головы. Глинские некоторым из них раздавали должности. Народ вломился за ним в церковь. Нам неизвестна прежняя жизнь этого человека. В его речи было что-то потрясающее. Толпу разогнали выстрелами, несколько человек убили. он, можно сказать, был подобен ангелу. - говорил о нем впоследствии Иван. как вам нравилось, так и делалось. Летописцы того времени свидетельствуют то же. В Судебнике ощутительны два источника судопроизводства. В них судят бояре или окольничьи. Уезд заменил старинное понятие о земле. Они получали города и волости себе. посылаемых от суда с разными поручениями. на выкуп пленных, и ямских, т. Очень важное значение получил тогда обыск. правосудие уделялось прибегавшим к нему безденежно. Служилые первого разряда пользовались явными преимуществами. а воевод государь прибирает, рассуждая отечество. городовое дело, посошная служба и т. Собор обратил внимание и на книги. Зато настоятели жили в полном удовольствии. в других монастырях их принимали неохотно. То была своеобразная черта русского благочестия. запрещалось совместное жительство чернецов и черниц. Собор поставил предел увеличению церковных вотчин. справлялось веселье, шла попойка, пляска, песни. в великий четверток отправлялся языческий обычай. В Москве это предложение, естественно, понравилось. В крайнюю минуту все партии примирились. Против бесов оставалось употребить духовное оружие. мордву, чувашей, черемисов, вотяков и башкирцев. ограничил ему наказание ссылкою в Белозерск. Царь поцеловал его руку и сказал. В Англии образовалось общество под названием. Устроилась компания, уже специально с целью. Ее правление состояло из governor a. они имели свой суд и расправу. Ливонский орден был в полном разложении. подробностей его мы не знаем 10. Но враги не допустили до этого. теперь - ты настоящий помазанник Божий. Царь созвал собор для осуждения Сильвестра. Но угодники царя завопили против него. Нельзя допускать ведомых злодеев и чародеев. они царя околдуют и нас погубят. И все те, дал Бог, свободны. все, что приобретал, раздавал он нуждающимся. Судить игроков в кости и карты. денежная пеня, заключение в тюрьму, торговая. МАТВЕЙ СЕМЕНОВИЧ БАШКИН И ЕГО СОУЧАСТНИКИ. Великое дело ваше, сказано в писании. отвергали поклонение иконам, называя их идолами. Артемий уклонялся от спора и говорил. тем им не избавиться от муки. а про акафист я так говорил. Пятый обвинитель, кирилловский игумен Симеон, объявил. Не знаю, что это за ереси. не на моей памяти сожгли их. Тайн только в случае смертельной болезни. Его осудили на трехлетнее церковное покаяние. В соборном приговоре о Висковатом сказано. Всякий человек должен ведать свой чин. не входящее во уста сквернит человека. Великое дело ваше, сказано в писании. отвергали поклонение иконам, называя их идолами. Артемий уклонялся от спора и говорил. тем им не избавиться от муки. а про акафист я так говорил. Пятый обвинитель, кирилловский игумен Симеон, объявил. Не знаю, что это за ереси. не на моей памяти сожгли их. Тайн только в случае смертельной болезни. Его осудили на трехлетнее церковное покаяние. В соборном приговоре о Висковатом сказано. Всякий человек должен ведать свой чин. не входящее во уста сквернит человека. Мучительные казни стали доставлять ему удовольствие. так не поступают действительно любящие люди. Новгород, Псков, Смоленск и Северские земли. Овчина не мог выпить и половины. Ливония признала польского короля своим государем. В городе начальствовал королевский воевода Довойна. Все латинские церкви были разорены 3. а между тем происходили новые побеги. бежали уже не одни знатные люди. Убежали в Литву первые московские типографы. Крымцам на этот раз не посчастливилось. они подходили к Рязани и отступили. иконы, кресты, одежды, сосуды и пр. Все в Москве были в недоумении. Его едва узнали, когда он появился. Затем все владения Московского государства раздвоились. Таких несчастных было более 12000 семейств. Суд изрекает приговор в пользу опричника. Обидеть царского опричника было смертельным преступлением. В восемь часов шли к обедне. у историка Гвагнини он называется Мясоедовским. или как написал конюший Иван Петрович. Вот ты получил то, чего желал. Все они говорили в одном смысле. неуспех свой он считал личным оскорблением. беседа его очень не понравилась царю. Царь, епископы и бояре уговаривали его. Никто не смел говорить царю правды. - Свидетель нам всевидящее око Божье. зачем сам взял меня из пустыни. Тогда Филипп, взглянув на царя, сказал. Взыщется от рук твоих невинная кровь. - завопил ему в ответ царь. Вот мой жезл, белый клобук, мантия. нет, не тебе судить самого себя. Что сеет человек, то и пожнет. Это не мое слово - Господне. Смерть не побоится твоего высокого сана. Иноки погребли его за алтарем 7. Иван стоял под Тверью пять дней. Из Твери уехал царь в Торжок. опричники бросились грабить его владычную казну. Пять недель продолжалась неукротимая ярость царева. и вы об этом не скорбите. живите в городе сем с благодарностью. я вам оставляю наместника князя Пронского. в большом числе ездили в Швецию. Никола поднес Ивану кусок сырого мяса. возле него ехал шут на быке. Иван приказал сыну убить своего отца. - Преступникам и злодеям достойная казнь. туга и скорбь в людях велия. в числе их были природные татары. и опять меня в готовности увидишь. Тогда на юге возникали новые города. царь постриг ее под именем Дарьи. она не долго прожила с ним. С этим соединялись и другие виды. желает иметь королем сына Иванова Федора. Но спросите, на кого я зол. На того, кто против меня зол. Ну равные ли силы, сами посудите. Тем временем татары напали на Москву. А у вас разве милуют изменников. Царь отвечал Магнусу со злой насмешкой. предпослал его царь земной царю небесному. как гласит надгробная надпись над Корнилием. Иван давно уже ненавидел этого боярина. Ваш король недостоин такого великого сана. После такого приема война была решена. Главные предводители пали в битве 13. Многие перешли тогда на службу Баторию. Но для этого нужно было время. Московские послы являлись одни за другими. а если хочешь, еще других пришлю. везде так управляют, как в Москве. но ты этих вещей не понимаешь. В Пскове было до 30000 русских. Поход Батория был сначала очень успешен. Баторий потерял разом до 5000 человек. Баторий отправил отряд овладеть Псково-Печерским монастырем. съехались с обеих сторон уполномоченные 16. Антоний Поссевин явно мирволил польской стороне. Царевич стал укорять за то отца. Царевич упал без чувств, заливаясь кровью. какая вера правая, наша или латинская. Он хочет только, чтоб ты исследовал. Но Иван Васильевич на это сказал. значит - он хочет Христу подобиться. Мы с лютеранами общения не имеем. на востоке, за Волгой было беспокойно. Царь страдал под гнетом своего унижения. То было в конце 1583 года. Эрнест должен был получить в удел. После бани царь чувствовал себя свежее. Ударили в колокол на исход души. Народ заволновался, толпа бросилась в Кремль. Таубе и Крузе назначают до 15000. В помяннике глухо записано 1505 чел. На юге казаки имели другое значение. так населялся отдаленный север и северо-восток. к этому присоединялись и религиозные воззрения. В казаки шли люди бездомные, бедные. Разбои эти возрастали с каждым годом. на них начали нападать разные инородцы. ханы свергали и убивали друг друга. Неизвестно, были ли последние из разбойников. Махметкул устроил засеку и дожидался казаков. Не положим на себя худой славы. О Кучуме не было никакого слуха. Ермак обошелся с ним очень ласково. Татары перебили их всех до последнего. бежали туда и тяглые и служилые. Новый польский король, сын Ягелла, Владислав. Сигизмунд I и сын его Сигизмунд-Август. Права шляхетства дошли до крайних пределов. нет учителей, нет проповедников Божьего слова. писанную нарочно с целью подготовки унии. Между ними важное место занимает книга. Из них львовскому было предоставлено старейшинство. Низшее духовенство находилось в крайнем унижении. в Москву же я не поеду. Такой съезд только будет затруднять дело. Православный князь писал в таких выражениях. Все, признающие Отца, Сына и Св. все христианские исповедания должны защищаться против. Оно пополнялось русскими людьми из имений. В 1593 году казацкий гетман Криштоф. Король выслал против казаков гетмана Жолкевского. по просьбе его назначены были протосинкеллы. Нехай же соби и Никифора зьисть. где поместил послание Златоуста к Феодору. и Катехизис, излагавший основания православной веры. паны без нее сделались чистыми католиками. Брестский собор подробно описан в книге. Ожидание это, вероятно, сбылось бы скоро. Таким образом вызывались для поселения черкасы. Им посылали также свинец и селитру. наконец, Годунов не простил и митрополиту. приказал сослать его в Хутынский монастырь. Слабоумие Федора не казалось большим препятствием. Послам негде было достать этих денег. а они у нас большие люди. Он короновался 16 декабря 1587 года. Политика Бориса, однако, была не воинственна. розничная продажа не была им дозволена. и никому не дозволялось торговать им. архиепископ кипрский Игнатий проживал в Москве. В январе 1590 года началась война. Над углицкими жителями совершена жестокая расправа. Прибежала царица, схватила царевича на руки. Приговорили князь Федор Мстиславский с товарищи. Пожаловал царь по прошению Бориса Федоровича. С императором велись несколько лет сношения. они находились близко к литовским пределам. Болезненность склонила его к преждевременной смерти. Но права престолонаследия уже не существовало. Они закричали, чтобы царем был Борис. на долю собственно народа приходилось немного. Борис ушел к сестре в келью. Толпа стояла на дворе кругом кельи. Здесь было много женщин с младенцами. Венчание на царство происходило 1 сентября. И эту последнюю разделю со всеми. и быть может, в других местах. Борис непрестанно кормил и одевал неимущих. Но все это была только мишура. Только дела в Закавказье шли неудачно. Романовы не были расположены к Борису. В Москву забегали волки и лисицы. Борис становился недоступным, не показывался народу. жив ли ее сын или нет. Города сдавались ему один за другим. Это войско 20 декабря потерпело неудачу. Долее скрываться перед народом было невозможно. патриарх ссылался на свидетельство трех бродяг. первый провожал Отрепьева вместе с товарищами. право наследства приходится на дом Шуйских. От этого царевичу ничего не станет. Царевич - Димитрий, а не Гришка. Имя Гришки Отрепьева возбуждало один смех. Слова эти запали в сердце Басманова. Прибежал патриарх, за ним явилось духовенство. Около трех часов пополудни Борис скончался. Этот слух распустили немцы, доктора Бориса. Вот Димитрий Иванович придет в Москву. Мстиславского и Шуйского отозвали в Москву. Но этот человек уже давно поколебался. Надобно было приводить к присяге войско. Собрали войско произносить присягу сыну Бориса. Рязанские дворяне Ляпуновы первые закричали, что. знают одного законного государя Димитрия Ивановича. С ними заодно были все рязанны. Некоторые стали упрямиться, и их прогнали. Да точно ли это Димитрий Иванович. Он разыскивал, когда царевича не стало. точно ли похоронили царевича в Угличе. Толпа без удержу бросилась в Кремль. Наконец, Голицын и Рубец-Масальский поручили дворянам. посольская, разрядная, поместная и казанского дворца. Вишневецкие дали знать об этом королю. Из Орла Димитрий отправился в Тулу. Это истинный сын царя Ивана Васильевича. Боже, сохрани царя нашего, Димитрия Ивановича. Димитрий не сделал ему ничего дурного. 18 июля прибыла царица, инокиня Марфа. Царь встретил ее в селе Тайнинском. Марфа отдернула занавес, покрывавший окно кареты. Димитрий бросился к ней в объятия. Я обогащу свободной торговлей свое государство. Никто лучше Димитрия не ездил верхом. Что же такое латинская, лютерская вера. Пусть всякий верит по своей совести. Домашний секретарь его, Бучинский, был протестант. На это всегда был готовый ответ. Шерефединов бежал и пропал без вести. Бедная наша земля и так страдает. За что вы ищете меня погубить. В чем вы можете меня обвинить. Меня призвал к этому Божий перст. за что вы меня не любите. Покажи нам тех, что нас оговаривают. Так, например, русские не ели телятины. Всех гостей было более 2000 человек. Олесницкий и Гонсевский со своими свитами. Особенно нагло вели себя панские гайдуки. Погибель Димитрия была yстроена путем заговора. иные просто из страсти к грабежу. Он снова поспешил в свой дворец. Что вам надобно, что за тревога. Спасайся, а я умру за тебя. Вы знаете, я царь ваш Димитрий. Вот я благословлю этого польского свистуна. К ногам его приволокли тело Басманова. Оставляя пока нерешенным вопрос о том. Против этого можно сделать следующие возражения. Все бояре знали его в лицо. По другому, польскому, известию, она сказала. Димитрий занимался делами и развлекался женщинами. Вот твое первое и главнейшее дело. Между тем у духовенства поднялся вопрос. Димитрий выпроводил Гермогена в его епархию. она была обута в сафьянные сапоги. Потекли веселые дни пиров и праздников. что вор переслал тебе в Польшу. Отпустите меня на свободу с отцом. мы вышлем вам все, что требуется. К отцу и дочери приставили стражу. Шуйский, после упорной борьбы, уничтожил его. Ах вы сякие дети, я государь. С тех пор он остался Димитрием. Марину с семьею привезли в Москву. и северскую землю с четырнадцатью городами. Марина отвернулась от него с омерзением. стали убивать, хватать и топить тушинцев. Но Рожинский отвечал ему на это. Черт тебя знает, кто ты таков. другие, - что тайно от нее. Бояре уехали к Сигизмунду просить Владислава. Ее появление довело волнение до междоусобия. - Я не позволю собою торговать. Под Иосифовым монастырем произошло новое междоусобие. Народ явно не терпел своего царя. отряд союзных татар, выставленный вперед, бежал. Отправили посольство в Смоленск к королю. Московский народ привык жить под рабством. разве легко усмирить такое пространное государство. Сапега вывел против него свое войско. Он упрекнул вора убийством касимовского царя. Тело раздели и бросили на снегу. Избавьте меня, избавьте, Бог вам заплатит. Еще более не терпела его Марина. 25 июля Ляпунов был убит казаками. Казацкие шайки свирепствовали по русской земле. Предводителем избран князь Димитрий Михайлович Пожарский. Остальные казаки перешли под начальство Трубецкого. Одоевский двинулся против него с войском. Заруцкий с Мариною убежали за Дон. Заруцкий с Мариною убежали в Астрахань. На этом месте доныне уцелел вал. Объявлена была война старой житейской обрядности. Сама наружность Василия была очень непривлекательна. Василий все терпел и повиновался беспрекословно. Я в ней отдам Богу душу. притом же, в их домах поставили. которая нахально садилась им на шею. Созвали народ на площадь звоном колокола. Не долго Шуйскому пришлось утешаться безопасностью. Кто это из вас волнует народ. Но то было только начало смуты. Новые тревоги не давали ему отдохнуть. Полчище его увеличивалось с каждым часом. побывавши в Тушине, ворочались в Москву. Мятежники не назвали имен, но кричали. Одна беда проходила, другая, погрознее, наступала. Новгород-Северский и Рославль целовали крест Владиславу. Царь Василий не мог ничего сделать. Наше государство доходит до конечного разорения. Ничего доброго от тебя не делается. Сжалься над нами, положи посох свой. теперь ведите к нам своего вора. Шуйский наотрез сказал, что не хочет. Переговоры с Жолкевским шли три недели. 17 августа трое главнейших бояр князей. Но за сверженного царя заступился Жолкевский. Жолкевский не долго остался в Москве. Много приступов к Смоленску было отбито. В Риме празднества шли за празднествами. Это было 29 октября 1611 года. Василия с братьями поставили перед троном. Он поручал это важное дело Скопину. Сам Скопин взял себе несколько вещей. Порхов избавился от осаждавших его воров. Скопин ехал верхом рядом с Делагарди. Но Василий уже ненавидел Михаила Васильевича. На пиру Михаилу Васильевичу сделалось дурно. без всякого сомнения, по приказанию Шуйского. а подлинно то единому Богу известно. Духа в нашу православную греческую веру. Жолкевский не долго пробыл в Москве. Фамилия Ляпуновых происходила из дома Св. Поляки испугались и окружили церковь войском. В московской грамоте указывалось первенство Москвы. кому быть на Московском государстве государем. Тут постановлялся приговор, произносилось крестное целование. Все украинские города пристали к Ляпунову. В Москве давно уже происходила тревога. Отпиши же им, чтоб не ходили. костел латины устроили на дворе Бориса. на улицах съехалось очень много извозчиков. Бояре и Гонсевский принялись за патриарха. Димитрия Трубецкого, Прокопия Ляпунова и Заруцкого. Зимою положение народа стало еще ужаснее. чуть не вся земля русская опустела. В феврале окончил Гермоген свой подвиг. у иных вырваны на голове волосы. в Служней и в селе Клементьеве. Вся вражда обращена была на последних. Русские призывали действовать заодно с казаками. Подобным образом поступил и Аврамий Палицын. Это до крайности не нравилось монахам. все равно что бубен или колокол. Не мешай богослужению, не смущай братию. Патриарха в Москве еще не было. Но у Дионисия денег не было. Это значит не расстричь, а достричь. Но не долго приходилось страдать ему. Дионисий, если что приказывал монаху, говорил. Мы совершим его, если Бог поможет. Законного государя не стало на Руси. Для этого избраны были оценщики имущества. Не допускалось ни льгот, ни отсрочек. Кто скупился, у тех отнимали силою. Не спускали ни попам, ни монастырям. роптали, что им не дают жалованья. То был Ходкевич со свежими силами. Но дело поправилось и без них. продовольствия гарнизону он доставить не может. От такого рода пищи смертность увеличилась. 22 октября Трубецкой ударил на Китай-город. Но до междуусобного боя не дошло. Народ был сильно ожесточен против них. князя Данила Мезецкого и дьяка Грамотина. духовенство несло чудотворную икону Федоровской Богоматери. велит над отцом какое-нибудь зло сделать. расстрига принял месть по своим делам. Василия выбрали на государство немногие люди. Пожарский не послушался и притворился больным. вероятно, около этого времени он скончался. Это известие нельзя считать несомненно справедливым. Село, проселок, сельцо и четыре деревни. Хоть бы их раньше Бог прибрал. Здесь-то Филарету предстояло выдержать трудный подвиг. Сын твой сам не хотел этого. Тогда Филарет, обратившись к Сапеге, сказал. Казаки удачно овладели многими украинными городами. 14 июня Филарет прибыл в Москву. Окружавшие его бояре дозволяли себе своевольства. Все управление государством зависело от них. Без его воли ничего не делалось. Но Филарет скоро принялся за него. мало было чувства чести и законности. Никто не доводит правды до царя. оно выдвинуло значение собора всей зе-. недостает им ни платья, ни вооружения. денег, хлеба, сукон и всяких запасов. Между атаманами отличался особенным зверством Баловень. Пожарский, утомившись погонею, заболел в Калуге. Сделаны были распоряжения о новых поборах. с ним поехали двое дворян 8. что было слишком опасно для посланных. в избах валялись непогребенные мертвые тела. В лесах скрывались казаки и шиши. а русские уступали Швеции приморский край. Новгород был в самом жалком состоянии. Притом же в Персии теперь небезопасно. Пила ли его дочь эту водку-неизвестно. Царь не знал, что ему делать. Сигизмунд сожалел об утраченном Московском государстве. Император отправил от себя посредником Ган-делиуса. изъявлял сожаление о бедствиях Московского государства. как мы указали в жизнеописании Филарета. Служилые люди неохотно шли на войну. Главой духовенства сделался отец главы государства. Так было в западной Сибири, напр. Но это не помогло несчастной Хлоповой. Говорили, что ее испортили лихие люди. На этом основании риза признана подлинной. Между ними и воеводами происходили пререкания. Суд губных старост не был независим. на конного и по 10 р. каждый мушкет обошелся тогда по 1. Дела пошли удачно для Московского государства. Шеин с товарищами вернулся в Москву. Филарет скончался в октябре 1633 года. Когда осужденных вывели за город на. что клали перед королем царские знамена. Им троим отрубили голову 27 апреля. Приговор, произнесенный над Шейным, противоречит фактам. Царь был в полном царском облачении. Им давалось жалованье деньгами или мехами. - было много насилия и грабежа. Это были тяжелые для народа сборы. Злоупотребления со стороны воевод продолжались по-прежнему. В этом году был построен Тамбов. бедствие это вызвало потребность постройки городов. Там пролегало три пути в Крым. лежал еще западнее, через реку Ворсклу. и они должны были отвечать письменно. Дворяне и дети боярские северных уездов. за нами вотчин и поместий нет. Торжишки наши, государь, стали гораздо худы. Наконец последовал ответ людей низшего чина. В Москву приехал турецкий посол Чилибей. по левую сидел царевич Алексей Михайлович. для такой красавицы можно переменить веру. но королевич, между прочим, отвечал ему. Диспуты не привели ни к чему. Пусть царь ссылает меня в Сибирь. Афанасий представил письмо, писанное рукою Лубы. есть много мест и сел, называемых. Начались в Москве толки о Лубе. 12 июня 1645 года он скончался. с сохи - только 468 руб. Продажа табака и карт строго преследовалась. От этого народ терпел нередко голод. Главным предметом торговли голштинцев были краски. Брак его с Ириною не состоялся. Затем явилась иезуитская коллегия в Полоцке. Братства были главнейшим орудием такого возрождения. Это совершилось в течение XVII века. из числа монахов выбирался ректор школы. языке, а на греческом или славянском. Школа наук еллино-славянского и латино-польского письма. напечатанные в Остроге в 1598 году. Возвратившись на родину, он написал по-русски. Протоиерей слуцкий Андрей Мужиловский написал против. Были и другие сочинения против Смотрицкого. Копыстенский издал, кроме того, по-русски сочинение. Беседы Златоуста на послания Апостола Павла. Ты еси Христос, сын Бога живого. При долговременном невежестве вкрались большие беспорядки. Слова на воскресные и праздничные дни. Важнее для нас другое сочинение Кирилла. напечатанное в Почаеве в 1618 году. Мир разделяется на видимый и невидимый. Низшая и самая тяжелая - земля. Они повторяли только старые средневековые нелепости. тучная, упитанная з оброков небесной премудрости. в которой помещаются дневные богослужения, т. все плотское - гной, тлен, прах. Два года шли об этом толки. Адам Кисель, Лаврентий Древинский и Воронич. а ключи находились у шляхтича Корсака. Там жил Корсак, страж покинутого храма. Выволочемо ее на двор и расстреляймо. Таким образом, он возобновил церковь Св. В 1629 году Петр Могила издал. Сочинение Могилы под псевдонимом Евсевия Пимена. во втором - о церковном уставе. или обручай, поп, или голову подставляй. хлеб и вино, и форма, т. Не надейтесь на князей, сынов человеских. но это нарушение оправдывалось сделанными переменами. он имел тесную связь с коллегией. Цель киевской коллегии была преимущественно религиозная. Расправа производилась главным образом по субботам. Другой, самый высший, был класс богословия. Событие, угрожавшее коллегии, происходило 1635 года. казацкие думы, явно принадлежащие XVII веку. Начало драматической поэзии в Киеве положено. оставить ее укорененною в потомственные времена. да от оного счастие свое рассмотрят. чудотворныя Лавры Печарокиевския, лета Господня 1644. бояре, начальствовавшие приказами, читали свои доклады. в крещение царь в своей диадиме. все давали ему крохи своих богатств. Так и было при Алексее Михайловиче. Было на посадах и другое злоупотребление. И в служилом сословии безурядица продолжалась. поденщиках, иные занимались воровством и грабежами. Мы их заставим торговать одними лаптями. соленая рыба чрезмерно поднялась в цене. Алексей Михайлович нежно любил свою жену. Никакие просьбы не доходили до царя. Мольбы сопровождались, по обычаю, замечаниями, что. Приятели Плещеева бросились опрометью в Кремль. Народ с криком - за ними. Они едва успели пробраться во дворец. все в нем было перебито, изломано. Досталось и думному дьяку Назару Чистову. Вот как угощают плутов и воров. Его в Кремле действительно не было. Пожар несколько отвлек народ от мятежа. отец и гражданских законов греческих царей. Поручение это было возложено на бояр. С этих пор узаконивается страшное государево. Самая меньшая сумма бесчестья была рубль. отдавались на прокорм в голодные годы. чтобы этого указа никто не ведал. Но это только более озлобило их. 26 июля созван был земский собор. Суд их был до крайности продажен. питухи на кружечном дворе пили смирно. То делалось 23 апреля, в воскресенье. Алексей Михайлович титуловался великим князем литовским. но королева Христина приказала его выпустить. Наущения и советы Алегретти оказали действие. он отклонял поляков от избрания царя. Виленский договор не мог иметь силы. Еще хуже шли дела в Малороссии. Внутри государства господствовало расстройство и истощение. Война требовала беспрестанного пополнения ратных сил. народ был отягощаем налогами и повинностями. Правительство казнило нескольких делателей медной монеты. По Москве стали ходить подметные письма. их прибивали к воротам и стенам. Стали читать во всеуслышание подметные письма. Гостя не было тогда в Москве. Пусть царь выдаст изменников своих бояр. В числе виновных пострадали и невинные. коронный канцлер Пражмовский и гетман Потоцкий. купели, и к вам скоро возвратится. они то прерывались, то опять возобновлялись. Нащокин убеждал царя уступить и Киев. англичане были сравнены с прочими иноземцами. продажу вина велено производить с откупа. Все матросы на нем были иноземцы. Планы армянской компании после того пошатнулись. Нащокин уже сошел со сцены 14. гетмана Паца, Огинского, Бростовского и др. Василиологион - история древних царей, Мусы. с приложением портретов государей и патриархов. К этому способствовала его семейная жизнь. Опасения ревнителей старины были не напрасны. Он называл Матвеева не иначе, как. писал к нему такого рода письма. родился царевич Петр, будущий русский император. В отчаянии Баязет разбивает себе голову. Трагический элемент смешан здесь с комическим. Тайн, соборовался и спокойно ожидал кончины. Да будет тебе, великому святителю, ведомо. многолетны у нас поют вместо Патриарха. самая простая состояла в простом сечении. в Кашинском уезде умерло 1839 чел. Это, однако, не было повсеместным правилом. 103 деревни, 209 дворов, 1055 чел. Дьяк мог безнаказанно грабить и утеснять. Царь дал ему небывалый еще титул. поклонился ему камнем на целый дом. я бы охотно принял такой подарок. Мать умерла вскоре после его рождения. Это обстоятельство сильно потрясло впечатлительного Никиту. Житие в Анзерском ските было трудное. потом все расходились по своим избам. Царь ежегодно давал в Анзерский скит. В Москве анзерских монахов наделили щедро. В 1650 году вспыхнул новгородский бунт. он сразу наложил на всех проклятие. но царь сильно подчинился своему любимцу. Ожидаем тебя, великого святителя, к выбору. Живущий на земле царь обращался к. Последний, вероятно, в угоду царю, отказался. все потребы и чины церковного священноначалия. Они напечатали целый ряд богослужебных книг. Смерть избавила его от дальнейших тревог. Таков был идеал церкви по Никону. эта буква подавляла богатую натуру Никона. против этого прибавления еще вооружался Дионисий. его же царствию не будет конца. Между тем у Никона явились враги. они-то и были повсеместными возмутителями толпы. во времени отправления богослужения и т. Замечательный ответ его был выражен так. Им на это делается такое замечание. Наконец, двуперстники ссылались на Максима Грека. слово Феодоритово, на которое ссылались двуперстники. Пошли ходить по рукам грамотеев книги. Стрешнев, Никита Одоевский, Трубецкой и другие. Приехал в Москву грузинский царевич Теймураз. Царь с боярами присутствовал на богослужении. 10-го июля был праздник ризы Господней. за что царь на него гневается. Я называюсь великим государем не собою. Так восхотел и повелел его величество. Каликин уговаривал Никона не делать этого. Каликин сообщил боярину Зюзину, другу Никона. Я будто сплю с открытыми глазами. - Для чего ты патриаршество оставляешь. Не попускай истязать мои худые вещи. Ради Господа молю, перестань так поступать. В чем моя неправда перед тобою. Его не услали в Колязинский монастырь. Духа и по указу великого государя. - лики святых, вселенские соборы, Св. когда и с кем они происходили. Ведь ты ищешь у него апелляции. - И ты, бедный, туда же. - Берите сами, кого вам надобно. Бояре еще принялись спорить с Никоном. царя от христианства, а бояре сказали. экзархом и вместе родственником константинопольского патриарха. Никона к тому же успокаивало сновидение. Он отдал им письмо к государю. Ангел сатаны преобразился в святого ангела. Никон отослал и это письмо государю. впрочем, ему не сделали большого зла. при его посвящении на патриаршее достоинство. Не дошло это письмо к Дионисию. Но, видно, он имел сильных покровителей. с этою целью положили открыть собор. был все еще как бы предуготовительным. Из четырех вселенских патриархов только двое. остальные два дали им свое полномочие. Это было 2 ноября 1666 года. Затем, обратившись к Арсению, он продолжал. разобрали даже мост у этих ворот. Ему наконец дозволили идти с крестом. Царь указал ему место между архиереями. Он стоял, опершись на свой посох. Зачем я призван на это собрание. - Зачем ты оставил патриарший престол. У меня обедал тогда грузинский царь. Оно послужило нитью для целого допроса. Когда в письме дочитались до слов. Царь прервал чтение и спросил Никона. Знаешь ты в лицо этого Афанасия. И духовные и светские, все закричали. - Он назвал еретиками всех нас. По окончании чтения Никон сказал царю. его людей не пускали за ними. Будь я анафема, если захочу патриаршества. сострил тогда и над царскими боярами. - стали кричать со всех сторон. Александрийский патриарх сделал запрос греческим духовным. - Хорошо сказано, - произнес патриарх. из бояр были только присланы царем. С Никона сняли клобук и панагию. Все это тебе сталось за то. не говори правды, не теряй дружбы. Вскоре царь опять сжалился над ним. Все это латинское предание, антихристово учение. Царь послал войско под начальством Волохова. запасов было собрано на многие годы. Волохов вел осаду самым нелепым образом. и положили защищаться до последней степени. Распространился страшный и своеобразный способ противодействия. В 1676 году умер Алексей Михайлович. Народ целовал ему руки и ноги. утро еще я побываю у него. не по-христиански обращался со своими подначальными. Никон не давал значения этому приговору. но я не отрицаюсь называться патриархом. Шапка архиерейская тысяч в пять-шесть стала. Бучацких, Язловецких, Сенявских, Лянскоронских и пр. Плодородные земли изобиловали хлебопашеством и скотоводством. В начале XVI века являются староства. Самая страна, занимаемая этими староствами, названа. Походы эти усиливали и развивали казачество. Казаки, поселившиеся в Сечи, носили название. Паны приглашали казаков в своих походах. Черкасский, Каневский, Белоцерковский, Корсунский, Чигиринский, Переяславский. есаул, судья, писарь, составлявшие генеральную старшину. По закону только реестровые были казаками. знакомство с войною делало их отважными. Тогдашний польский обличитель нравов Старовольский говорит. легко достается оно, и легко спускается. за право ловить рыбу - ставщину. за право пасти скот - cпасное. которые тогда отличались буйствами и своеволием. Жестокие казни следовали за каждым укрощением. Этот договор тотчас же был нарушен. Непокорные хлопы бежали толпами в Сечу. Реестровые казаки выдали Грицка Черного Тарасу. Через два года умер Сигизмунд III. они избрали своими послами двух сотников. В юности он учился в Ярославле. Скидан заложил свой стан в Мошнах. Заключен был с польским военачальником договор. Казакам уже трудно было начинать восстание. Королю хотелось начать войну с Турцией. усилить посредством войны свою королевскую власть. В ноябре собрался сейм в Варшаве. Коронный гетман Потоцкий приказал арестовать Хмельницкого. Он показал привилегию короля Владислава хану. Коронный гетман Николай Потоцкий и польный. Свитки закона были извлекаемы из синагог. мы их плетьми разгоним по полю. Утром рано Хмельницкий ударил на бегущих. иные погибли в толпе от давки. потребность главы государства слишком была очевидна. казацкие депутаты стояли также за него. Но Хмельницкий на это не отважился. Хмельницкий с сердцем останавливал народный говор. Учинит преступление князь, отруби ему голову. теперь буду воевать за православную веру. будет с меня Украины, Подоли, Волыни. Окружавшие Хмельницкого полковники при этом говорили. жидам не дозволять жительствовать в Украине. сапожники, портные, плотники, винокуры, пивовары, могильники. Посполитое рушенье беспрестанно прибывало по частям. поляки стали переправляться через реку Стрипу. Прежде заключен был договор с ханом. поляки оскорблялись и говорили, что это. Затем был заключен договор с казаками. Киевской, Полтавской, Черниговской и частью Подольской. киевский митрополит будет заседать в сенате. После заключения договора, Хмельницкий 10 августа. И скот бодается, если его мучат. обе стороны должны были его нарушить. Еще менее возможно было уничтожение унии. Разве мы не все были казаками. Шляхтичи принялись сами за полевые работы. Мы пойдем на вас с крымцами. Стоит ли из-за того проливать кровь. Хмельницкий отправил к Потоцкому полковника Кравченко. - Земля никогда не была казацкой. Эти сношения сделались известны в Варшаве. Хочет отнять у поляков веру святую. 24 декабря война была решена единогласно. У казаков было также религиозное побуждение. Ислам-Гирей прибыл, наконец, со своей ордой. Ему невыгодно было нарушать Зборовский договор. На нас на всех страх напал. выдадим королю старшину и будем свободны. По всей массе пробежал внезапный страх. Пойду и разорю Москву, хуже Польши. третья жена его была Анна Золотаренко. Казацкие полки быстро наполнялись новыми охотниками. Польское войско стало терпеть недостаток продовольствия. Город был занят литовцами 6 августа. Они хотели схватить и убить комиссаров. Хмельницкому опасность угрожала с обеих сторон. Так прошло время до 16-го сентября. Таким образом, явился первый слободской полк. Отряды польского войска заступали им дорогу. В Польше это приняли за насмешку. К нему пристал тогда крымский хан. Хану захотелось возвратить себе этот доход. Король Ян-Казимир присяги своей не сдержал. 1 января прибыл в Переяславль гетман. Турецкий царь басурман, и сами знаете. Но московские послы уперлись, приводя, что. Московское правительство формально объявило Польше войну. Город Немиров был истреблен до основания. Ислама-Гирея уже не было на свете. Местечко Буша первое испытало их месть. В местечке Демовке происходила ужаснейшая резня. Полковник Богун отбил их от Умани. Близ деревни Бавы встретились неприязненные войска. Они взяли Минск, Ковно, наконец Вильно. не следует держать слова, данного схизматикам. Забудьте все прошедшее, помогите помазаннику Божьему. Вам будут даны достоинства, коронные имения. приполз уж и стал хлебать молоко. Однако, обратившись к Любовицкому, Хмельницкий сказал. Не могу исполнить желания ее величества. тогда напишем договор на вечных скрижалях. Хмельницкий, услышав это, пришел в умоизумление. Ляхи этого договора никогда не сдержат. Его царскому величеству во всем воля. Наступим на них с двух сторон. Летопись Самовидца говорит, что он умер. слово древнее, встречается в XII веке. В 1568 году она уже существовала. Койдацкий, Сурский, Лоханский, Звонецкий, Тягинский, Ненасытицкий. кто вам за себя стать запрещает. Верховное место управления называлось войсковою канцеляриею. полковник, обозный, писарь, судья и хорунжий. В нем заключалась двадцать одна сотня. Всех сотен было в нем восемнадцать. В этом полку было девятнадцать сотен. Местечко Белая-Церковь было его полковым юродом. Всех сотен было в нем одиннадцать. Пере-яславском, Остерском и южной половине Козелецкого. Всех сотен было в нем девять. Твои русские кости обросли польским мясом. вольными обывателями и защитниками своей земли. В договоре Богдана Хмельницкого выразительно сказано. Интересы последних совпадали с интересами посполитых. Последний пал в битве под Полтавой. Это подало новый повод к ропоту. Украинский народ не прельстился этим договором. взволнованный народ перебил все его войско. Немирича догнали и изрубили в куски. все получали разные милости и подачки. Война с Московским государством опять возобновилась. Поляки шли отбирать от Москвы Украину. Во второй половине сентября 1660 г. Эти обстоятельства принудили Шереметева положить оружие. 6 января 1663 года он постригся. их достояние считали плодом обдирательства народа. Примирение это не помогло партии значных. Мефодий находился неотлучно при царском посланнике. одни провозглашали гетманом Сомка, другие Брюховецкого. каждому полковнику дана была особая стража. Брюховецкий хлопотал, чтобы их было поболее. Великороссияне начали дурно обращаться с жителями. Брюховецкий возбуждал к себе общее омерзение. распространилось желание поступить под власть Дорошенка. Брюховецкий прежде всего сослался с Дорошенком. Брюховецкий собрал на совет своих полковников. Измена Брюховецкого сильно поразила московское правительство. К Брюховецкому пришли на помощь татары. Дорошенко собрал всенародную раду и спрашивал. Обстоятельства поставили Дорошенка в трагическое положение. Некоторые полки открыто стояли за Дорошенка. руководителем его был обозный Петр Забела. Сослали в Сибирь и друзей его. нежинского полковника Гвинтовку и есаула Грибовича. чтоб Украина была едина и свободна. Кровь текла реками, по известию современников. Крымцы отбили их от гетманской столицы. На турок надежды уже не было. Царь Федор помиловал осужденных на смерть. Он уже не вернулся в Малороссию. Силу его составляли турки и татары. весною он повторил нападение, но безуспешно. Татары считали себя также вольным народом. Я хочу говорить с московскими полковниками. об этом нельзя было нам молчать. он бы разорвал его на клочки. его голова была обвязана мокрым платком. он страдал головными и глазными болями. Но тут на него накинулись полковники. Однако чего боялись, того не избежали. Гетман до крайности был всем ненавистен. Он окружал себя компанейцами и сердюками. С самыми старшинами он обращался надменно. Они были в смысле прежних статей. кого желают они выбрать в гетманы. Другой сын Григорий казнен в Севске. Никон вообще пользовался уважением в Малороссии. турки обложили ее соломой и зажгли. Хмельницкого, по турецкому обычаю, удавили снурком. Беглецы стали там называть себя казаками. государство русское было для нее враждебно. В его речах было что-то обаятельное. Это был выродок неудачного склада общества. была разделена на сотни и десятки. есаулом у него был Ивашка Черноярец. Стенька сказал простым рабочим и стрельцам. В июле они достигли Гилянского залива. Сын и дочь его достались казакам. Стенька взял персиянку себе в наложницы. Казакам было на руку такое предложение. Унковский заплатил все, чего требовал Стенька. Последние были потом тайно освобождены Яковлевым. - сказал им на это Стенька. Часть войска Стеньки подъехала на судах. Но царицынцы впустили казаков в город. но их приняли в два огня. В Астрахани уже ждали прихода Разина. в степи резались между собою калмыки. Приготовлены были кучи камней и кипяток. Кто-то ударил воеводу копьем в живот. Стрельцы изменили вместе с астраханскими посадскими. Двери храма были заперты железной решеткой. Толпа их бросилась на соборную паперть. Фрол Дура был изрублен на куски. Ограблены были церкви и торговые дворы. кто не хотел, того принуждали силою. Ночь прекратила бойню, продолжавшуюся целый день. Победа эта была до чрезвычайности важна. Возмутители бродили шайками и поднимали народ. Поднялись Темниковский, Кадомский и Тамбовский уезды. Отряды ратных людей разбивали нестройные толпы. Одни смотрели на него с ненавистью. другие - с состраданием и сочувствием. надобно же теперь переносить бодро несчастье. Я знаю дело и слово государево. воткнули также на кол и голову. Фролку оставили в вечном тюремном заключении. Сначала атаманом там был Васька Ус. Попытка эта была задушена в пору. Потом - покорен был народ тубинцы. думали, что Лама изливается в море. откуда они вытекают и куда впадают. Ему описали амурский край чрезвычайно богатым. называемому у него в донесении Шилкою. Странствования Стадухина продолжались до 1658 года. Их сопровождало войско из 15000 человек. он любил особенно ссылаться на Барония. За веру наступила борьба другого рода. Король Ян-Казимир остановился в Белой Церкви. Доказательства Галятовского вески, изложение кратко, ясно. Вспомните, что написано в 8 гл. Впоследствии Галятовский, в дополнение к своей. написанное писателем II века Юстином Философом. Но когда иудей задал ему вопрос. Из всего этого очевидно, что автор. Иудеи поняли, что женщина обманула их. К области чародейства относили и отравление. в этом также оказывались виновными иудеи. им это не вменилось в грех. Галятовский должен был знать эту эпоху. Галятовский оставил против магометан два сочинения. Война эта сильно занимала нашего автора. еще не исполнилась мера беззаконий мусульманских. Бог ожидает обращения с другой стороны. Число магометан, по словам того же. Но с мусульманами он обращается беспристрастнее. турки покрывают свое нечестие исполнением правды. сегодня отдавай то, что обещал вчера. милостыни на уплату за них податей. Надлежит довершить то, что делалось прежде. Галятовский издал том проповедей под названием. на этой седьмице будет страшный суд. вот оно и есть суд страшный. если он назывался Броницкий, ты говори. Можешь взять то же крестное имя. ты обратись к слушателям и скажи. их души отягощены богатствами, сокровищами, маетностями. во втором, более высоком хоре, архангелов. найден при предке их Святославе Ярославиче. прежде жительствовали в нем московские люди. Трудно, не обидевши память Галятовского, решить. напечатана была в Чернигове брошюра Галятовского. Прежде всего автор делает посвящение Христу. но все-таки ее навязывали по монастырям. Правительство предоставило Малороссии вольное избрание митрополита. избран был Четвертинский в 1686 году. Лазарь, старейший из архиереев, был обойден. Меч Духовный, еже есть глагол Божий. Писания, ни мало их не объясняя. Христос исцеляет расслабленного в овчей купели. Христос есть агнец с золотым руном. Это колесо напоминает небесный звездный круг. Стихотворное сочинение о случае человеческой жизни. он порицает греховное провождение христианских праздников. Печатных изданий, кроме Острожского, не было. Сношения Малороссии с Москвою были частые. Отчасти сами малоруссы возбуждали эти подозрения. справщиков и книгописцев печатного дела 3. к сожалению, эта мысль не осуществилась. Эта деятельность также соответствовала требованиям времени. Само сочинение разделяется на две части. Затем объясняет ему Симеон, что слово. Зачем, например, Христос родился в декабре. имеют влияние на перемены в воздухе. Солнце в 166 раз больше земли. луна же в 30 раз меньше. Земля представляется круглою, черною, тяжелою, холодною. в воскресении не женятся, не посягают. Антихрист достигнет могущества, он сделается царем. Симеон соглашает искусно два эти мнения. Некоторые толковали, будто воскресение произойдет так. земля обновится, станет прозрачна, как стекло. Книги кратких вопросов и ответов катихистических. Это катихизис, расположенный в таком порядке. Первое называется дьявольским, второе суетнейшим делом. Ни с кем нельзя равнять Бога. яко же он круговождение обыче творити. В одной из них, под названием. отцов церкви, так из апокрифических сочинений. В мирских науках этого не бывает. егда собираются на игралища и баснословия. он сравнивает грешную душу с женщиной. тронутый этим, отец дает ему благословение. но меньшего томит тесная домашняя жизнь. Приводят к нему такого рода слуг. Поразительна скудость поэтического вымысла у автора. Купчик оказывает ему еще одну услугу. Приказчик велит бить нового пастуха плетьми. за сценой раздается его жалобный крик. потом его приводят на сцену избитого. Затем объявляется, что это событие явится. обещал судить обвиненных без всякого помилования. - длинное стихосплетение, состоящее из многих. за воином уже следует плач царицы. Случайно повторялось древнее событие IX века. Тетрадь на Иоанникия и Софрония Лихудов. Петра Могилы изложено то же учение. Медведев также запутан в это дело. Куда девались тамошние князья великие, православные. Через несколько времени сила Лихудов поколебалась. Трапеза братии полагалась здоровая и вкусная. он нападал на киевских ученых вообще. сам собою как сатана стоять хочет. Можно, очень можно, обойтись без киевлян. Географии две части Европа и Асия. В виде образчика переводов выпишем, напр. Зде бо лежит мудрейший отец Епифаний. Философ и Иерей в монасех честный. За множайшии его труды в писаниих. его же величающе Тебе, Дева, ублажаем. - яко воистину блажити тя, Богородицу. един свят, един Господь Иисус Христос. сколько язв бысть на теле Господа. Поучение в неделю 9 по пятидесятнице. Ты ми надежда, живый на небеси. Он мя из сети ловящих избавит. Помилуй мя, Боже, по твоей милости. Славен явлюся во вся мира конца. Ждах обеда, вечери, хотяй ясти, пити. А на красная лица зрети запрещено. Колика неволя, о мой Святый Боже. Отец, яко мучитель, сына си томляше. Ничесо же творити по воли даяше. Егда в чюждую страну едва отмолихся. Аще кто проиграется, та мне утрата. Господь и мешок, то приятель правый. На младый разум свой не уповати. Старым - да юных добре наставляют. Ничто на волю младых не спущают. В утеху сердец здрави убо зрите. А нас в милости своей сохраните. грамматических школ в уездах новгородской епархии. Нечего им мешаться в чужую распрю. У многих посуда никогда не моется. Датский посол о наших послах сказал. В противоположность, автор указывает на ляхов. пожар, истребивший Москву, искоренил прежнее богомерзкое. сейчас же установлены были проклятые кабаки. Пример мы видим в римской империи. обдирателей, доносчиков или, лучше сказать, палачей. Такая свобода прямо ведет к тирании. слово, которым Крижанич хочет заменить выражение. гербы, высокие шапки, перья и т. Пора уничтожить их наглость и разбои. он хотел бы, чтоб католики славяне. иноплеменникам он вообще не дает места. Крижанич укоряет своих противников в непоследовательности. Мое мнение таково, - говорит он. удержаться на ней составляло сущность мудрости. описание пути от Львова до Москвы. Беседа с черкасом в особе черкаса. около них естественно собрался кружок бояр. Но это был только один предлог. Мало-помалу становится заметнее усиление правительственной деятельности. Важное дело межевания встречало большие затруднения. В церковном быту совершались важные преобразования. вятская епископия возвышена была в архиепископию. Собор собрался в январе 1682 года. служилые люди привыкли обходиться без местничества. ни мяса, ни калача купить нельзя. хлеба на две денежки не добудешь. Но это мало облегчило его участь. Тамбов, Козлов, Доброе Городище с пригородами. Волхов, Мценск, Карачев, Кромы, Орел, Новосиль. Таким образом боярам давались разные названия. Постоянный строгий надзор тяготел над ними. Ей было тогда за 25 лет. Одоевские, Шереметевы, Куракин, Урусов и др. Его поддерживали немногие, особенно из стрельцов. На другой день отправлялось погребение Федора. Умилосердитесь, добрые люди, над нами, сиротами. Народ был сильно встревожен словами Софьи. Сначала полковников одного за другим, раздевши. в заключение их выслали из Москвы. Такие подущения начали распространяться между стрельцами. Иван Нарышкин задушил царевича Ивана Алексеевича. Затворить от них ворот не успели. В Кремле стояло много боярских карет. Царица Наталья пусть идет в монастырь. Не требуем совета ни от кого. Стрельцы мимо патриарха вломились на крыльцо. его указал им карлик царицы Хомяк. Старик приказал отворить им погреба свои. Разве нам всем пропадать из-за него. Царица отправилась с царевной в церковь. и тебе, Иван, идти надобно поскорее. Стрельцы составляли всю силу в Москве. Софья передала эту просьбу боярской думе. не пецытеся, како и что возглаголите. Коея ради вины приидосте, отцы честные. Пусть даст нам ответ на письме. А как же государей будут венчать. Это дело не наше, а патриаршее. За ними валила огромная толпа народу. Его прерывали постоянно криками и бранью. Всуе трудишися, никто тебя не слушает. Хованский обратился к боярам и говорил. Затем, обратившись к Хованскому, она сказала. Было уже около четырех часов пополудни. Что ты, нога, выше головы ставишься. Без нас, наверное, убил бы его. - Дал за мечом и срубом. Позволишь, государыня, я буду отвечать против. Нет тебе дела говорить с нами. мы такой хулы не хотим слышать. Как можно из царства вон идти. Мы за государей головы свои положим. Но между раскольниками раздались такие голоса. Эти мужики на вас разве надеются. Этих возмутителей также пытали и казнили. Затем бояре стали разъезжаться из Москвы. кто был настоящий заводчик бунта стрелецкого. От кого он умышлен и учинен. Софья выслала приказание немедленно исполнить приговор. Но Софья уже не боялась стрельцов. Самонадеянность и наглость стрельцов сменилась малодушием. подали повинную челобитную за общим рукоприкладством. Начальство над стрельцами поверено было Шакловитому. но бесчинства от этого не прекращались. с ними было до 500 человек. Этот неудачный поход совершенно уронил Голицына. В письмах своих она называла его. светом батюшкою, душою своею, сердцем своим. Оба царя пришли в совершенный возраст. Я доложу об этом старшему царю. Царь не допустил их к себе. Змеев удален в свои костромские вотчины. Всех их присудили к смертной казни. кровь их лилась в гроб Милославского. Стрельцы воротились к пославшим их товарищам. Гордон дал другой, третий, четвертый залп. Оставалось только ловить и вязать их. С половины сентября начался новый розыск. постельничий Алексей и казначей Михайло Тимофеевичи. но Нарышкины донесли об этом царю. а по монастырям разослано 1845 чел. Димитрий проповедывал там в Преображенском монастыре. своих Миней и напечатал в Лавре. - сказал ему на это Петр. Здесь окончил он свой многолетний труд. Где у тебя животворящие Христовы тайны. - Поп не разумел моего слова. Это был первый образчик великорусских семинарий. Где же Христос по своем воскресении. благодать Божия отгоняется от оскверненнаго св. теперь можно сказать о храме Господнем. что тебя привело в священный чин. Желание ли спасти себя и иных. Может быть, в монастырях поискать Христа. Но и в них все испортилось. Не в народе ли поискать Христа. да незачем и ходить к ним. у них нет Христа, нет Бога. - священная история с нравоучительными размышлениями. автор критически доказывает ложность разных учений. Лазарево воскрешение не было на деле. камень на гробе - сердечная окаменелость. воскресение Лазарево - раскаяние во грехах. по научению боярского крестьянина Ивана Десятины. Другая подобная страшная секта называется морильщики. Какая польза оставаться в этой жизни. Веры правой на земле уже нет. живут без венчания и чужды христианства. Самой драме предшествуют антипролог и пролог. Затем драма переходит в мир действительности. - Малец, вынь ми с кошеля. В это время раздается хор ангелов. и хто видал робята с крылами. Чаю тебе, государь, к князям послали. Штоб они великому царю поклон дали. вестник к нам такий не ходил. Несите ему в дар чистое сердце. Чим бы тебе нашему согретися свету. Нища себя сотворив, всем даяй щедроты. Это нам деревенским зде лежать прилично. Любопытство вызывает из гроба мудрого Валаама. Прокляты дни, часы, годы, прожитые мной. Прокляты воины, не пощадившие незлобных младенцев. Ленив - осел, ленив и грешник. знамена, топоры, пистолеты, карабины, сабли, барабаны. Царевича, по обычаю, окружили так называемыми. Родом он был шотландец, искатель приключений. деревянные ружья и пушки заменялись настоящими. Между тем его начали учить грамоте. собственною силою пробила она себе выход. талантливый ученик сам до всего добирался. Карштен Бранта, как называет его Петр. Свадьба совершилась 27 января 1689 гола. Она звала его снова в Москву. Петру уже было не до кораблей. Эти потехи не обходились, однако, даром. За такими потехами следовали шумные пиры. кругом снова все веселилось и шумело. состоявший из ближних к царю лиц. то была пародия на церковную иерархию. способ выражения отличался самым грубым цинизмом. Тайн из рук архиерея, сопровождавшего царя. Яхта счастливо пристала к Пертоминскому монастырю. Войско было разделено на две половины. Постройка судов шла с большими затруднениями. Татары, покусившиеся помешать работам, были рассеяны. Петр не мог быть доволен последними. Надобно было приготовить знающих русских мастеров. Петр не смотрел ни на что. Здесь Петр пробыл до 10-го июня. В Амстердаме прожил он четыре месяца. и фабрики, и анатомия, и естествознание. Петр, 19-го июля, поспешил в Россию. Одно давало ему надежду на успех. домогались, чтобы царь посылал хану поминки. турецкие государственные люди на это отвечали. Это было в сентябре 1699 года. Все это делалось на заграничный образец. И то, и другое было запрещено. Повсеместно приказано было искать металлической руды. учрежден был особый приказ рудосыскных дел. Таковы его Грамматики славянская и латинская. Таким образом началась русская периодическая пресса. У Карла было около 8500 войска. Петр решился не иметь более патриархов. к нему притянуто было много людей. Варшава была снова в их руках. Шереметев доносил царю в таких выражениях. там - Шереметев, здесь свирепствовал Апраксин. Последний прошел вдоль Невы до Тосны. Меншиков был назван губернатором новозавоеванного города. из Воронежа государь отправился в Олонец. Петр не слишком смотрел на это. Последовал ряд посягательств на всякую собственность. боярских людей, ямщиков-извозчиков, по 30 рублей. удобным средством для этого служил правеж. Неудовольствие было повсеместное, везде слышался ропот. Народ, естественно, был склонен к бунту. Сам Максимов едва бежал в Черкассы. Восстание отозвалось даже в окрестностях Тамбова. то были Хохлач, Драный, Голый, Строка. Булавин провозглашен был атаманом всех рек. стольник Бахметев и слободские малороссийские полки. Эти неудачи сразу лишили Булавина доверия. Но Голый еще раз спасся бегством. русские и здесь остались в потере. до 8000 тысяч шведов было убито. Воины отмораживали себе руки и ноги. Переход через реку совершался несколько дней. Хорошо же отблагодарили ученики своих учителей. Август все сваливал на своих министров. то же с имений церковного ведомства. из 34127 четвертей в недоимке было. в 1707 году - 7000 четвертей. Судостроительные работы не ограничивались одним Петербургом. Надобно было усиливать строгость сбора доходов. То была новая тягость для народа. только малороссияне были избавлены от нее. и за Малороссию Петр готовился приняться. Под властью последних состояли городовые фискалы. Фискалы должны были над всеми надсматривать. Рига, осажденная еще осенью 1709 г. заключили новый договор на таком условии. Тут явились у Петра еще союзники. Бранкован присылал предложение примириться с Турциею. враги успеют вооружить против него Петра. гораздо безопаснее оставаться на турецкой стороне. Такой ропот подчиненных сделал визиря уступчивее. Внутренние дела после Прутского договора до. По этому поводу в указе замечалось. Город начали освещать с 1721 г. Для ассамблей отводилось обыкновенно четыре покоя. остальное беззаконно собиралось и доставлялось чиновникам. За раздачу нищим милостыни назначался штраф. Это условие приводило губернаторов в затруднение. Неоплатных казенных должников с 1718 г. не яко властитель, но яко президент. в указе 24-го декабря 1713 г. Но этот комендант отписался и оправдался. Но изменение было только в форме. воистину не точию человеку, ниже ангелу. выбирали должностных лиц или полкового старшину. Срок отложили до сентября с угрозами. В этой академии положено было учить. пошлину с товаров и установил 3. и тот и другой продавались свободно. Принуждали жителей ездить за этой солью. Заграничный отпуск до конца 1718 г. сколько кубов и казанцев хочет выкурить. Петр дал в марте 1718 г. И действительно, 20-го апреля 1721 г. для выделки полотен, скатертей и салфеток. ставленников много, а ставить их некому. От царя не укрылись эти уловки. Но эта слезная просьба осталась неуслышанною. Новобрачных венчал Архангельского собора девяностолетний священник. Потом происходил выбор из трех кандидатов. Пьянство Бахусово да будет с тобой. Тако да будет кружиться ум твой. Прежде всего совершался церковный обряд освящения. В этих случаях этикет не наблюдался. иногда царь угощал народ на воздухе. после чего все старые подлежали уничтожению. Этих коллегий предположено было числом восемь. коммерц-коллегия, ведавшая торговлю, внутреннюю и внешнюю. по смыслу и выражениям воинского устава. Он находился под непосредственным начальством главнокомандующего. бригады заключали в себе несколько полков. Капитан - глава роты в походе. Для конницы существовали правила о фураже. При инфантерии устроены были две аптеки. За фальшивую монету определялось также сожжение. За злоумышление против государя - четвертовали. Сбор доходов возлагался на земских комиссаров. одно - рентерея, другое - казенная. адмирал, вице-адмирал, обер-кригс-комиссар и несколько шаубенахтов. Кроме повешения и отрубления головы, употреблялись. колесование, четвертование, прожжение языка и сожжение. Тем и другим заведовала берг-и мануфактур-коллегия. Опять посланы были нарочные с понуждением. Местные власти между собой не ладили. В самом составе коллегии происходили раздоры. - Петербургской губернии было 12 провинций. Киевская губерния разделялась на 4 провинции. Азовская - на 5, а именно. Воронежскую, Елецкую, Тамбовскую, Шацкую и Бахмутскую. Двинская, Вологодская, Тотемская, Устюжская и Галицкая. Нижегородская заключала в себе 3 провинции. Астраханская не значится разделенной на провинции. 5-го - маленькие городки и слободы. главный магистрат посылал указ о выборах. Предположено было сочинить три небольших книжицы. грамматика, разом с географией и историей. несть лучшего знамения, почему познать раскольщика. Нирод, фон Бревер и Вольф 14. оттуда недалеко уже было до Стокгольма. в шведской столице распространился всеобщий страх. на искренность Августа полагаться было нельзя. граф Головкин, вице-канцлер Шафиров и Толстой. Устроилась конференция с целью уладить несогласия. Русская сторона выставляла Августу на вид. Маленький король вышел к царю навстречу. генерал-фельдцейхмейстера Брюса и тайного советника Остермана. Шведские уполномоченные требовали возвращения всего завоеванного. Потом начали говорить об эквиваленте, т. Зимой Герц опять уехал в Стокгольм. Так дотянулось до июля 1719 года. Отца Отечества, Императора Всероссийского, Петра Великого. Воинская служба разделялась на 4 отдела. сухопутная армейская, гвардейская, артиллерийская и морская. Андрея, а в морской - вице-адмиралы. в армии - майоры, генеральские адъютанты. Так пояснял значение рангов государев указ. Все могли свободно вступать в цех. хотят разниться от прочей христианской братии. Написать эту книгу следовало двояким способом. В некоторых женских монастырях были св. одна часть предназначалась монастырским чиновным людям. за догматы и закон Божий, но. За бороду следовало платить 50 рублей. Однако этою уловкою не провели государя. Но это оставалось только в предположении. вещей, зверей, трав, руд и прочее. Тем не менее этот путешественник нашел. Введение во всеобщую историю Самуила Пуффендорфа. В первом преподавали бы 4 персоны. пчелиного налога, вместо следовавших 35414 руб. взыскание падало потом на тюремных сторожей. Впрочем, генерал-прокурор не отвечал за ошибки. понеже лучше дополнением ошибиться, нежели молчанием. Институция прокуроров сплеталась с институцией фискалов. отчего и произошло их фамильное прозвище. Царя в то время не было. Императрица Екатерина просила государя помиловать его. Но помилования ему не было оказано. обезглавленные тела их навязали на колеса. Государь велел стрелять в упрямых беглецов. Обращалось внимание и на другие города. выписано было из Англии 300000 арш. Высший сорт продавался по 66 к. а низший по 48 за аршин. Плохо сплоченные части государства начинают расползаться. Лезгинский владелец Даудбек напал на Шемаху. Вдобавок Турция имела виды овладеть Персиею. 12 августа Петр прибыл в Тарки. 23 августа царь подошел к Дербенту. Турки между тем успели овладеть Тифлисом. Дело, однако, потянулось еще на полгода. Состоялся такой договор Швеции с Россией. Петр собственноручно возложил на Екатерину корону. Замечали тогда, что характер Петра менялся. Голодные пускались на грабежи и убийства. около самого Петербурга бродили разбойничьи шайки. Между тем тягости народу не облегчались. Ушаков привез его в свой дом. Петр все-таки не исполнил просьбы жены. у него открылись признаки каменной болезни. Бутурлина не было уже в живых. Избрание происходило в доме умершего князя-папы. Жребий пал на одного провиантского комиссара. в этот день его болезнь усилилась. Подобный пример наглядно высказался в Польше. Петр обязывал его заплатить 50000 руб. в Московской - Тихон Никитич Стрешнев. в Смоленской - Петр Самойлович Салтыков. в Казанской - Петр Матвеевич Апраксин. в штатс-конторе - президент граф Мусин-Пушкин. В берг-коллегии - президент генерал-фельдцейхмейстер Брюс. роздано было прислуге, а 15 тыс. господа, поймавши их, разлучали с семьями. с пчелиных ульев и с бортей. - что составляло всего 146631 руб. а 75 пробы - 195 рублей. Слуги шепнули об этом старому мужу. Сколько у меня волос на голове. Вскоре после того он лишился жены. Мазепа первый ввел в Малороссии панщину. туда же сослан был и Райча. Более всего казались несносными для народа. называемую им княжеством Киевским и Черниговским. быть ли орандам или не быть. Местопребыванием своим Палий сделал местечко Хвастов. Шляхта составила ополчение и потерпела поражение. Сжигались усадьбы владельцев, истреблялось их достояние. Поляки и иудеи спасались бегством толпами. Показания арендатора-еврея подтвердил священник Гриц Карасевич. Прежде всех спрашивали ахтырского полковника Осипова. Вот чего боялись, того не убоялись. только тот пожар не скоро угаснет. Один раз гетман говорил полковникам так. Эти люди скоро будут нам нужны. Ему дано было 5 ударов кнутом. Ему дано было три удара кнутом. первому дали 20, последнему 14 ударов. после казни мужа она была отпущена. страшные боли мешают ему ехать верхом. хирагричной и головной болезнью и многодельствием. Мазепе надобно было на что-нибудь решаться. Мы уже сколько раз просили тебя. Кенигсек взят в плен жестоко раненым. Карл бежал, с ним бежал Мазепа. в его православности нет повода сомневаться. Все в нем составляло противоположность отцу. Затем Петр дал ему на выбор. Оба советовали ему идти в монастырь. Сообразно этому совету, царевич написал Петру. Мне снилось, что я церкви строю. меня споили, умышленно расстроили мое здоровье. - Ведите меня сейчас к императору. Царевич не поддавался ни на что. Толстой приехал к нему и сказал. 31 января царевича привезли в Москву. и сам стоял в этом собрании. взял некую бездельную и работную девку. Вопросные пункты оканчивались такими зловещими словами. Попались ее письма к этому человеку. наказали кнутом нескольких монахинь, угождавших Евдокии. Его три раза подвергли жесточайшей пытке. слава Богу, что от наследства отлучили. 18 марта Петр уехал в Петербург. Но отец подверг его тайной пытке. Сердце царево в руце Божией есть. Против этого известия впоследствии протестовал Даун. этим он заманивал к себе покупщиков. Меншикову поручено было вести передовой отряд. 28 сентября произошло сражение под Лесным. сгорел великолепный его дворец в Москве. Он занимался управлением своей огромной губернии. Так возобновились между ними добрые отношения. Членами его были тайные действительные советники. Теперь курляндский герцогский престол оставался вакантным. Сам Меншиков 8 июля 1726 г. Меншиков избрал последний, очень скользкий путь. Петру II было всего 11 лет. им помогали в работе две прислужницы. Говорят, что меня вызывают для епископства. Это учреждение руководилось регламентом, сочиненным Феофаном. первым был Феодосий, вторым - Феофан. он приказал Синоду отвергнуть эти вопросо-ответы. О правильном разводе мужа с женою. О продерзателях, нерассудно на мучение дерзающих. Труды Феофана не ограничивались сферою церкви. царь поддерживал его своими частными подачками. слова противные и молчания не терпящие. Оно было отдано на просмотр Феофану. у двери поставлены были двое солдат. Как оная бумажка вси твои подлоги. Архимандрит, страшась пытки, умер в тюрьме. где родился Миних, была совершенным болотом. второй сын, Бурхард-Христоф, герой настоящего жизнеописания. Его манила в Дармштадт сердечная любовь. 31 августа, или 11 сентября н. И Миниху пришлось то же испытать. Ему было 37 лет от роду. Притом, Петру самому хотелось испытать новичка. Тут Миних сообразил, что если кн. Генерал-фельдцейгмейстер Брюс указал царю на Миниха. Только инженер Лен предлагал некоторое изменение. Миних, человек самолюбивый и горячий, сказал. Пришлось пробираться верхом по болотистому бездорожью. Я вижу, что вы достойный человек. Сторону Писарева держал царский лейб-медик Блюментрост. Пойдемте вместе со мною к государю. Ваше величество еще ничего не видали. Вода ринулась в канал с быстротою. Прибывши в Петербург, Петр сказал Екатерине. После ухода царя Ягужинский сказал Миниху. Подобное население последовало по царицынской линии. Но соперники Миниха этим не довольствовались. Ласси с 12000 войска осадил Гданьск. На такое заявление не последовало покорности. тогда началось метание бомб в город. 19 июня Миних потребовал снова сдачи. Осажденные выпросили три дня на размышление. императрица скинула прочь половину этой суммы. Миних вернулся в Петербург с торжеством. Но все это не повредило Миниху. Одних маркитантов было до семи тысяч. Весь обоз не пошел с войском. Сам главнокомандующий Миних шел в авангарде. за этим валом была крепость Перекопская. Манштейн вошел внутрь и потребовал сдачи. Миних потребовал от перекопского коменданта сдачи. Солдаты пропадали от жажды и зноя. и вошло туда без всякого сопротивления. треть их принадлежала христианам греческого происхождения. Сами иезуиты заранее ушли из города. на него нападали татары, но неудачно. Татары не беспокоили возвращавшееся русское войско. Генерал Леонтьев присоединился к главному войску. Войско умалилось от болезней и лишений. Ласси отклонил от себя такое поручение. С конца апреля по 6 мая. все отделы соединились на реке Омельнике. Русские обратили их себе в редуты. Так прошло времени около двух часов. сверх того и войско российское умалилось. судоходный подвоз всего необходимого происходил медленно. Репнина, Хрущева, Фермера, Бахметева и других. они сообщили русским о незанятом проходе. Неприятели замкнули русских со всех сторон. И вот, Миних дает приказ отряду. Только он один отправил свой гарем. заключая с визирем договор, Нейперг говорил. бывшего в России советником в камер-коллегии. Однако России давалось некоторое территориальное приобретение. кабинет-министр Волынский получил единовременно 20000 р. Теперь, казалось, близко было разрешение задачи. потеряла с ним разом и Россия. ее унесли и уложили в постель. Они различно отнеслись к болезни императрицы. Следует установить правительство до его совершеннолетия. Бирон, недовольный двусмысленным ответом Остермана, произнес. У каждой головы своя собственная мысль. Бестужев, видя, что Остерман отвиливает, сказал. - Великое несчастье меня постигает, господа. Тут кто-то, кажется, для соблюдения приличия. Бестужев, в свою очередь, продолжал начатое. ближе всех к чтецу стоял кн. что это люди идут в кабинет. а узнавши, в чем дело, спросил. Анна Леопольдовна дала ему такой ответ. Я предоставляю это благоусмотрению ее величества. С этими словами императрица испустила дыхание. Все присягали на верность новому императору. Знаете ли, что я вам скажу. Герцог обратился к Остерману и сказал. фельдмаршалу приходило невольно в голову подозрение. Разговор вертелся около событий текущего времени. - Желаю вам, господа, благополучного успеха. но ломать двери не оказалось надобности. Они пытались было защищать своего подполковника. мой отец, конечно, принял надежные меры. Именем императора позвали во дворец Остермана. Съехались во дворец все знатнейшие чины. Это казалось всем в порядке вещей. Но этим не ограничилась щедрость правительницы. он уехал в свою дачу Гостилицы. был воздвигнут эшафот о шести ступенях. Пожалуйте мне мой парик и колпак. Но ему нечего было там оставаться. Ежедневно у него отправлялось два молитвословия. Это последовало, вероятно, в 1746 г. Его голос вполне соответствовал его осанке. Миних на это произнес такую речь. Государь хотел примирить его с Бироном. Он один дал государю спасительный совет. В десять часов причалили к Кронштадту. гребцы устанут, не дойдут до Ревеля. - Вы хотели против меня сражаться. Екатерина назначила его главноначальствующим над портами. Рогервикская гавань строилась по чертежу Миниха. У нас же немного рабочих рук. Кто-то в сенате обо мне сказал. Это говорит дух недеятельности и злобы. Сон почти не смыкает глаз моих. Она совершила ее в 1769 году. так сердечно я люблю свою родину. У меня под управлением три канцелярии. За столом бываю в кругу приятелей. Он стоял на возвышении вроде амфитеатра. Старый фельдмаршал надеялся еще жить долго. Записки Манштейна о России 1727-1744, изд. Казнакова, Описание Ладожского канала, в Ж. Одни называют ее Шуланец, другие Шубанец. кои стрелянием соболей и оленей питаются. Анна Ивановна до призвания на царство. Ход государственной жизни при Анне Ивановне. Внешняя политика России при Анне Ивановне. Анна Ивановна до призвания на царство. - Василий Салтыков, дядя Анны Ивановны. Первая стала супругою царя Ивана Алексеевича. Молодая царица оказалась плодовитою матерью семейства. Царица Прасковья не была этим недовольна. женский персонал был еще многочисленнее мужского. Страстный любитель воды, Петр говорил тогда. Там была самая нарядная часть города. Венчание происходило в церкви Петропавловской крепости. Несчастливый конец постиг брак царской племянницы. земельные участки, вроде наших оброчных статей. Жена его обратилась к Анне Ивановне. и приказали жить безвыездно в деревне. Мысль об участии народа в правлении. - Прибытие Анны Ивановны в Россию. - Провозглашение Анны Ивановны самодержавной государыней. ведь она - бабка покойного императора. Есть прямые наследницы - царские дочери. Почему ей не быть нашей государыней. Говорят, будто у нее тяжелый характер. Сам Бог тебе внушил такую мысль. В это время постучались у дверей. вошел вице-канцлер барон Андрей Иванович Остерман. - Мне с миром не убыток. Несколько особ послушалось и воротилось назад. Сначала он прибегнул к прежней уловке. Верховники составили с ними единое собрание. Послам вручили тогда же составленную инструкцию. Леонтьев воротился в Москву 1 февраля. Подписание государыней пунктов очень обрадовало верховников. Никто не откликался с одобрительными возгласами. Отселе счастливая и цветущая Россия будет. Возникло недовольство замыслами верховного тайного совета. которые в рангах и без рангов. Проекты, которых насчитано в книге г. Кроме верховного тайного совета, предполагалось учредить. это право принадлежало верховному тайному совету. Им откликнулся целый ряд гвардейских офицеров. Ах, правда, я позабыла его надеть. чтоб только между главными согласие было. Остальное все шляхетство, строго говоря, колебалось. В конце ее было оговорено так. - Вы вовлекли государыню в обман. - Нет, государыня, нечего теперь рассуждать. Анна Ивановна, оглядываясь кругом себя, произнесла. Шляхетство вереницею подходило целовать руку государыни. Переписка эта превосходно выказывает личность государыни. Вот императрица пишет Семену Андреевичу Салтыкову. Только ты ей того не объявляй. Ход государственной жизни при Анне Ивановне. Он разделился теперь на пять департаментов. духовных дел, соприкасающихся с мирскими, 2. военных сухопутных и морских сил, 3. Но это была мера только кажущаяся. явились в некоторых жестоких государственных преступлениях. Его засадили в темное, сырое подземелье. Надменность и там ее не оставляла. не преклонил сердца его на милость. Кровь лилась ручьем из отрезанного языка. Это приободрило несчастного в последние минуты. Заключенный письменно умолял государыню о милости. за ним тянули оговоренных им баб. - Сухопутное войско на вечных квартирах. - Морское дело при Анне Ивановне. платили половинное жалованье против петербургских 32. учреждение почт и употребление гербовой бумаги. Но это распоряжение не вполне соблюдалось. Неграмотных солдат не производили в унтер-офицеры. и играть в карты и кости. прочие деревья не причислялись к заповедным. Ревень доставлялся в Петербург из Сибири. Все торговые люди ведались в ратуше. Политика правительства по отношению к церкви. в Казани, Елабуге, Цивильске и Царевококшайске. Он издал книгу покойного Стефана Яворского. Феофан был человек злой и мстительный. На это он получил такой ответ. Отчасти монахи занимались и делом воспитания. При коллегии экономии существовала раскольничья контора. Внешняя политика России при Анне Ивановне. Австрия, Пруссия, Дания, Швейцария, Англия, Франция. - Возобновление сношений Франции с Россией. Это случилось по поводу польского преемства. последняя все-таки продолжала действовать против России. Это было самое важное его представление. она была в расцвете красоты своей. - Брак с Антоном-Ульрихом принцем брауншвейг-бевернским. - Припадок 5 октября 1740 г. - Уловки Бестужева в пользу Бирона. Я много думала и испытывала себя. Ее подняли и уложили в постель. судьба Волынского представляла тому свежий пример. Настал другой день - 17 октября. Сборник Императорского Русского Исторического Общества, тома. Императрицы Анна Ивановна и Елисавета Петровна. Замечания графа Панина на Записки Манштейна. Об этом излагается в нашем сочинении. Государственное управление при императрице Елисавете Петровне. Болезнь и кончина императрицы Елисаветы Петровны. - Отношения Елисаветы к Петру Второму. - Елисавета при избрании Анны Ивановны. было где собраться большому стечению гостей. английский кадриль, менуэт и польские танцы. У обеих на спине были крылышки. Государыня приказала узнать мнение Святейшего Синода. После ее смерти открыто было ее. Он стал обращаться с Елисаветою холодно. Тогда все заметили, что царь сердит. Был у нее придворным врачом Лесток. Никто, однако, к нему не являлся. Весть об этом дошла до Остермана. Вначале выгоды были на русской стороне. Пока это намерение отложили, но ненадолго. Вечернее свидание цесаревны с Анной Леопольдовной. Вечером гости уселись за карточные столы. цесаревна тоже стала играть в карты. на запятках стали Воронцов и Шуваловы. - Знаете ли, чья дочь я. Послужите мне, как служили отцу моему. ты ни в чем не винно. И она понесла его к саням. он радуется, что ты лишился короны. О фельдмаршале Ласси сохранилось такое известие. он упал пред нею на колени. Елисавета Петровна приказала замолчать Василию Федоровичу. кроме того, приглашены были ко двору. Первая выдана была за генерала Брюса. Здесь неожиданно получено было новое распоряжение. Остермана обвинили в целом ряде преступлений. Остермана - колесовать, Миниха - четвертовать. Привезли на крестьянских дровнях больного Остермана. Позади его шли пешком восемнадцать осужденных. За Остерманом Миниха взвели на возвышение. Объясняют, что это должен быть Нижнеколымск. Скоро за тем наступил Великий пост. - Нет ли тут кого побольше. он показал, что маркиз Ботта говорил. Каждый день занята она различными шалостями. сделать Лестоку прибавку в 2000 руб. к годичному пенсиону, получаемому от Франции. Елисавета сначала не поверила и произнесла. Один из них был кронпринц шведский. - Причины доверия императрицы к Бестужеву. - Великий князь и великая княгиня. - Поход русского войска в Европу. - Арест, пытка и ссылка Лестока. Бестужев достиг полного могущества в России. в другие же дни игрались спектакли. Совсем не такова была его супруга. Образовалось в России два царских двора. Воронцов и Лесток - к последней. Воронцова устранили на время очень деликатно. то было давнее его собственное желание. Тогда Бестужев прибегнул к другой уловке. Там пробыл он до кончины Елисаветы. В конце сороковых годов прошлого века. матери его оказывала она большое почтение. - Ненависть Елисаветы к прусскому королю. Эта нота не имела дальнейших последствий. Поэтому Франция стала сближаться с Австрией. Относительно размера последней суммы происходили споры. Два английские посланника переменились после того. К ним примкнул немалочисленный кружок сановников. Тогда партия русских любителей всего французского. а этим отличались Шуваловы и Воронцов. И он не простил этого Елисавете. и был доставлен в тайную канцелярию. - Неловкое положение Апраксина и Бестужева. Жестокий характер войны с обеих сторон. Неудовольствия между императрицею и великою княгинею. Его обоз везли более пятисот лошадей. Русские вступили в Пруссию 22-го июля. близ деревень Гросс - и Клейн-Эгерсдорф. Между тем Елисавета Петровна беспрестанно хворала. ее припадки угрожали возможностью внезапной смерти. Бестужев несколько раз переписывал свой проект. Бестужеву в комиссии задавали такие вопросы. Волков явился врагом Бестужева и обличителем. Продержали Бестужева под арестом 14 месяцев. Священник отправился от нее к императрице. - Чем же ты будешь жить. Твои письма вон там на туалете. -Она указала на туалет и прибавила. Вышли великий князь и великая княгиня. Обе стороны дрались с равным ожесточением. нет у меня власти остановить войско. Я не переживу погибели моего отечества. Но Ласси взял Потсдам и Шарлоттенбург. тем временем предположили заключить всеобщее перемирие. Современник свидетельствует, что Бутурлин предан был. Они выбрали для этого темную ночь. - Переселение сербов в российские владения. государыня была тогда для всех доступна. Исетскую, Уфимскую и Зауральскую землю башкиров. Неплюев прибегнул тогда к такой мере. Потом Неплюев уговаривал башкирцев мстить киргизам. упразднялась бывшая канцелярия над слободскими полками. огнестрельное оружие было ветхое и плохое. В Шацком уезде взбунтовались монастырские крестьяне. камер-лакей Турчанинов и два гвардейских офицера. - я бы много добра наделал. Очень часто кричавшие по такому поводу. И за это расправа была коротка. Во всяких нарядах не одобрялось излишество. для флота же двумя вершками менее. брить лоб принятым в военную службу. - Недоразумения с мордвой и чувашами. крестят их, погружая связанными в купель. от нее происходит фамилия князей Дондуковых. Никакие строгости не истребляли фанатизма сектантов. Все пели, призывая имя Иисуса Христа. - а отходя от каждого, говорил. Эта пляска носила у них название. одна для дворян, другая для разночинцев. Директором театра назначен бригадир Сумароков 121. суконные, шелковые, кружевные, шляпные, красочные, шпалерные. В Петербурге и в Москве устраивались. Иностранным табаком можно было торговать свободно. Он основал завод в Копорском уезде. Торговля везде привлекает в край иностранцев. и в России то же было. Болезнь и кончина императрицы Елисаветы Петровны. Как бы то ни было, имп. Шувалов сообщил об этом Никите Ив. Панин, выслушавши это, дал такой ответ. во-вторых, в Петербурге произошло домашнее несчастье. Надобно было придумать средство помочь погоревшим. медики заметили зловещие признаки скорой смерти. Тайн, а 24-го изъявила желание собороваться. Никита Юрьевич Трубецкой, и объявил, что. Voyage fait en Russie, 1794 г. Louis XV et Elisabeth de Russie. Kцnig Friedrich II und seine Zeit. 289-350 - защищает Бестужева очень основательно. Forschungen ьber Hauptpunkte des Siebenjдhrigen Krieges. Kцnig Friedrich II und seine Zeit. Louis XV et Elisabeth de Russie. Указы 1742, 1743 и 1745 годов. Эти дела пересчитаны в книге Васильчикова. Тайная канцелярия в царствование Елисаветы Петровны. Костомаров не успел написать жизнеописания Ломоносова. к Абисси ния и абисси нцы. а ва -пе рец, рца, тв. зако н Авога дро, постоя нная. австри ец, ри йка, и, р. авторизова ть, зу ю, зу ет. и, ей и я, е й. автоста ртер, а и автостартёр, а. и, ов и а, о в. ве тхий Ада м, о человеке. к Аджа рия и аджа рцы. а длерцы, ев, рец, рца, тв. адресова ть, су ю, су ет. адресова ться, су юсь, су ется. адъю нкт -профе ссор, а, мн. к Азербайджа н и азербайджа нцы. от А зия и азиа ты. от Аи Ф Аргументы и факты. акаде мик -секрета рь, акаде мика-секретаря. аккредитова ть, ту ю, ту ет. аккредитова ться, ту юсь, ту ется. актуализова ть, зу ю, зу ет. акуше р, а и акушёр, а. акцентова ть, ту ю, ту ет. акцептова ть, ту ю, ту ет. к Алба ния и алба нцы. алгоритмизова ть, зу ю, зу ет. от Алексе й и Алексе ев. але ть, але ю, але ет. алка я и а лча, деепр. алкоголизова ть, зу ю, зу ет. аллитери ровать, и рую, и рует. а лча и алка я, деепр. альфаме тр, альфати п, альфатро н. к Амазо ния и Амазо нка. к Амазо ния и Амазо нка. амба ришко, а и и, мн. ампе р -ча с, а, мн. анаморфи ровать, и рую, и рует. зцем и андалу сец, сца, тв. зцем и андалу сцы, ев, ед. к анди йцы и А нды. от Андре й и Андре ев. нцем и анже рцы, ев, ед. к Анти льские острова, Анти лы. от Анто н и Анто нов. апелле сова черта, апелле совой черты. от Апшеро н и Апшеро нск. арабе ски, сок и сков, ед. ара бы, ов, ара б, а. а рбы, арб, а рба м. арде нская поро да лошаде й. арендова ть, ду ю, ду ет. арестова ть, ту ю, ту ет. крепость в древних городах Средней Азии. к армя не и Арме ния. армячи шко, а и и, мн. от арха нгел и Арха нгельск. к Аска ния-Но ва, Аска ния. Генера льная Ассамбле я ОО Н. ассигнова ть, ну ю, ну ет. атакова ть, ку ю, ку ет. атакова ться, ку юсь, ку ется. аттестова ть, ту ю, ту ет. аттестова ться, ту юсь, ту ется. от Афана сий и Афана сьев. к афга нцы и Афганиста н. а хать, а хаю, а хает. ахилле сова пята, ахилле совой пяты. аша р, а и ушр, а. аэромо ст, а и а, мн. ба биться, ба блюсь, ба бится. ба бы -На стин, а, о. к Бага мские острова, Бага мы. от Багратио н и Багратио новск. а и и, и щ, м. багрове ть, е ю, е ет. б ай д а к, а. бактеризова ть, зу ю, зу ет. баламу тить, у чу, у тит. баламу титься, у чусь, у тится. балде ть, е ю, е ет. к Балеа рские острова, Балеа ры. балова ть, балу ю, балу ет. балова ться, балу юсь, балу ется. баля сы точи ть, разводи ть. ба нить, ба ню, ба нит. ба ниться, ба нюсь, ба нится. банкро тить, о чу, о тит. банкро титься, о чусь, о тится. банчи шко, а и и, мн. от Бара ба и Бара бинск. ба ре и ба ры, бар. ба рхатец, тца и тцу, тв. ток и бархо тка, и, р. ток и ба рхатка, и, р. а и и, и щ, м. ба смы, басм, ба сма м. бастова ть, ту ю, ту ет. к башки ры и Башки рия. ба ять, ба ю, ба ет. бедне ть, е ю, е ет. бедова ть, беду ю, беду ет. без ро ду без пле мени. безобра зить, а жу, а зит. Сове т Безопа сности ОО Н. бе л-горю ч ка мень, др. беле ть, е ю, е ет. бели ть, белю, бе ли т. белкова ть, ку ю, ку ет. беллетризова ть, зу ю, зу ет. к Белого рск и Белого рье. к белору сы и Белору ссия. к Бенга лия и бенга льцы. Бе рег Слоно вой Ко сти. бере чь, берегу, бережёт, берегу т. к Берму дские острова, Берму ды. берцо, а и бёрце, а, мн. беси ться, бешу сь, бе сится. беснова ться, ну юсь, ну ется. беспоко ить, ко ю, ко ит. беспоко иться, ко юсь, ко ится. бесче стить, е щу, е стит. бесче ститься, е щусь, е стится. биза нь -ва нты, ва нт. би знес -па пка, и, р. бинтова ть, ту ю, ту ет. бинтова ться, ту юсь, ту ется. би ток и битка, и, р. бичева ть, бичу ю, бичу ет. благовествова ть, тву ю, тву ет. от Благове щение и Благове щенск. благогове ть, е ю, е ет. благоро дить, о жу, о дит. благослови ться, влю сь, ви тся. благословля ть, я ю, я ет. благословля ться, я юсь, я ется. имеющий все необходимое для удобной жизни. благоустро ить, о ю, о ит. благоустро иться, о юсь, о ится. благоуха ть, а ю, а ет. бланширова ть, ру ю, ру ет. бледне ть, е ю, е ет. блефова ть, фу ю, фу ет. бле ять, бле ю, бле ет. блёклость, и и бле клость, и. близнецы -бра тья, близнецо в-бра тьев. блинкова ть, ку ю, ку ет. блинтова ть, ту ю, ту ет. блокпо ст, а и а, предл. ы, ов и ы, о в. бло хи, блох, бло ха м. блужда ть, а ю, а ет. неизвестно, что, где, куда и т. не й, тобо й, ва ми. хотя мне это и не нравится. богате ть, е ю, е ет. бода ть, а ю, а ет. бода ться, а юсь, а ется. бодри ться, рю сь, ри тся. бодр, бодра, бо дро, бо дры. бо же изба ви, в знач. Бо жьего и Бо жия, дат. Бо жьему и Бо жию, ж. Бо жья и Бо жия, с. Бо жье и Бо жие, мн. божи ться, божу сь, божи тся. бо зе -части ца, ы, тв. бо йче и бойче е, сравн. к болга ры и Болга рия. боле ть, е ю, е ет. бо лоны, боло н, болона м. болта ть, а ю, а ет. болта ться, а юсь, а ется. боля ре, я р, я рам. бомбардирова ть, ру ю, ру ет. бомжева ть, жу ю, жу ет. бо ра, ы и бора, ы. бори ровать, и рую, и рует. бо роды, боро д, борода м. бо розды, боро зд, борозда м. бо роны, боро н, борона м. боронова ть, ну ю, ну ет. бо ты, ов и бот, ед. бочи ться, бочу сь, бочи тся. боя ре, боя р, боя рам. боя ться, бою сь, бои тся. к Брази лия и брази льцы. система чтения и письма для слепых. бракова ть, ку ю, ку ет. бракосочета ться, а юсь, а ется. брани ться, ню сь, ни тся. брата ться, а юсь, а ется. бре дить, бре жу, бре дит. брело к, ло ка и лка. бри ться, бре юсь, бре ется. бромка мфора, ы и бромкамфора, ы. бронзи рова ться, и ру ется. бронирова ть, ру ю, ру ет. броса ть, а ю, а ет. броса ться, а юсь, а ется. бро сить, бро шу, бро сит. бро ситься, бро шусь, бро сится. бро сок, бро ска, бро ско. брошюрова ть, ру ю, ру ет. брыка ть, а ю, а ет. брыка ться, а юсь, а ется. брю ки клёш, брю к клёш. брю ки галифе, брю к галифе. брюха тить, а чу, а тит. бряца ть, а ю, а ет. и, ей и я, е й. бу дни, ей и бу ден. будет ли это тем или другим. бузова ть, бузу ю, бузу ет. бу ен, бу йна, бу йно. буксова ть, су ю, су ет. бултыха ть, а ю, а ет. бултыха ться, а юсь, а ется. бульва ришко, а и и, мн. а, о в и ы, ов. бункерова ть, ру ю, ру ет. бунтова ть, ту ю, ту ет. бунтова ться, ту юсь, ту ется. к бургу нды и Бургу ндия. буре ть, е ю, е ет. буржуа зно -поме щичий, ья, ье. бурида нов осёл, бурида нова осла. бу рен, бу рна, бу рно. к буря ты и Буря тия. бустро ить, о ю, о ит. бустро иться, о юсь, о ится. буту зить, у жу, у зит. бухво стить, о щу, о стит. бу чить, бу чу, бу чит. бушева ть, бушу ю, бушу ет. быва ть, а ю, а ет. быстр, быстра, бы стро, бы стры. бычи ться, бычу сь, бычи тся. бычи ще, а и и, мн. бэтээ р, а и БТР, нескл. и в бо зе почи ть. в ко м в ко м. в о бщем и це лом. в пло ть и кро вь. в пу х и пра х. сни мок, портре т и т. в це лости и сохра нности. ва бить, ва блю, ва бит. от Вавило н и Вавило ния. ва ксить, ва кшу, ва ксит. ва куум -ко вш, а, тв. ва куум -суши лка, и, р. ва куум -устано вка, и, р. ва куф, а и вакф, а. вали ться, валю сь, ва лится. а и и, и щ, м. ва лок, ва лка, ва лко. вальцева ть, цу ю, цу ет. валя ть, я ю, я ет. валя ться, я юсь, я ется. ва ми и Ва ми, местоим. вари ться, варю сь, ва рится. ва рок, ва рка, ва рко. вая ть, вая ю, вая ет. вбега ть, а ю, а ет. вбива ть, а ю, а ет. вброса ть, а ю, а ет. вбро сить, о шу, о сит. ввали ться, ввалю сь, вва лится. к Введе ние во хра м. вверга ть, а ю, а ет. вверга ться, а юсь, а ется. вверста ть, а ю, а ет. вверя ть, я ю, я ет. вверя ться, я юсь, я ется. ввива ть, а ю, а ет. ввинти ть, нчу, вви нти т. вволо чь, локу, лочёт, локу т. ввяза ть, ввяжу, ввя жет, сов. ввяз и ввя знул, ввя зла. вгиба ть, а ю, а ет. вгляде ться, яжу сь, яди тся. вгоня ть, я ю, я ет. вгрыза ться, а юсь, а ется. жи ть вдали от мо ря. вдвига ть, а ю, а ет. вдвига ться, а юсь, а ется. вдева ть, а ю, а ет. вде ть, вде ну, вде нет. вдове ть, е ю, е ет. вдохнови ться, влю сь, ви тся. вдохновля ться, я юсь, я ется. вдыха ть, а ю, а ет. входи ть, поступа ть в чьё-н. векова ть, веку ю, веку ет. я, е й и и, ей. от Вели кий У стю г. от Вели кий У стю г. велича ть, а ю, а ет. велича ться, а юсь, а ется. к ве нгры и Ве нгрия. то же, что венды и венеды. венециа нское окно, стекло, зе ркало. и, ей и я, е й. венча ть, а ю, а ет. венча ться, а юсь, а ется. вербализова ть, зу ю, зу ет. вербова ть, бу ю, бу ет. вербова ться, бу юсь, бу ется. ве ришь не ве ришь, а. ве ровать, ве рую, ве рует. верста ть, а ю, а ет. верта ть, а ю, а ет. верта ться, а юсь, а ется. верте ться, верчу сь, ве ртится. Верхнесиле зский у гольный бассе йн. верхово дить, во жу, во дит. веселе ть, е ю, е ет. весели ться, лю сь, ли тся. ве сить, ве шу, ве сит. ве сок, ве ска, ве ско. ы, ов и а, о в. а и и, и щ, м. ветша ть, а ю, а ет. вечерова ть, ру ю, ру ет. веща ть, а ю, а ет. ве ять, ве ю, ве ет. вжива ться, а юсь, а ется. вживля ть, я ю, я ет. вжима ться, а юсь, а ется. взалка ть, а ю, а ет. взбаламу тить, у чу, у тит. взбаламу титься, у чусь, у тится. взбега ть, а ю, а ет. взбелени ться, ню сь, ни тся. взбеси ться, ешу сь, е сится. взбива ть, а ю, а ет. взбира ться, а юсь, а ется. взбодри ться, рю сь, ри тся. взболта ть, а ю, а ет. взборонова ть, ну ю, ну ет. взбреда ть, а ю, а ет. взбро сить, о шу, о сит. взбунтова ть, ту ю, ту ет. взбунтова ться, ту юсь, ту ется. взбушева ть, шу ю, шу ет. взбушева ться, шу юсь, шу ется. взвали ться, алю сь, а лится. взва рец, рца и рцу, тв. взвева ть, а ю, а ет. взвесели ться, лю сь, ли тся. взвеселя ться, я юсь, я ется. взве сить, е шу, е сит. взве ситься, е шусь, е сится. взве ять, е ю, е ет. взвива ть, а ю, а ет. взвива ться, а юсь, а ется. взвинти ть, нчу, взви нти т. взви хри ться, взви хри тся. взволнова ть, ну ю, ну ет. взволнова ться, ну юсь, ну ется. взволо чь, локу, лочёт, локу т. взвыва ть, а ю, а ет. ни взду мать ни взгада ть. взгомози ться, можу сь, мози тся. взгомони ться, ню сь, ни тся. взгорячи ться, чу сь, чи тся. взгрева ть, а ю, а ет. взгроможда ть, а ю, а ет. взгроможда ться, а юсь, а ется. взгромозди ться, зжу сь, зди тся. вздво ить, о ю, о ит. вздева ть, а ю, а ет. взде ть, е ну, е нет. вздира ть, а ю, а ет. вздува ть, а ю, а ет. вздури ться, рю сь, ри тся. взду ть, взду ю, взду ет. вздыма ть, а ю, а ет. вздыха ть, а ю, а ет. взима ть, а ю, а ет. взира ть, а ю, а ет. взлеза ть, а ю, а ет. взлеле ять, е ю, е ет. взлета ть, а ю, а ет. взлома ть, а ю, а ет. взлохма тить, а чу, а тит. взлохма титься, а чусь, а тится. взлупцева ть, цу ю, цу ет. взмани ть, аню, а ни т. взмета ть, ечу, е чет, сов. взмока ть, а ю, а ет. взмоли ться, олю сь, о лится. взмости ться, ощу сь, ости тся. взмути ть, учу, у ти т. взмыва ть, а ю, а ет. взноси ться, взношу сь, взно сится. взнузда ть, а ю, а ет. взопре ть, е ю, е ет. взраста ть, а ю, а ет. взревнова ть, ну ю, ну ет. взросле ть, е ю, е ет. взрыва ть, а ю, а ет. взрыва ться, а юсь, а ется. взрыда ть, а ю, а ет. взрыхля ть, я ю, я ет. взъеда ться, а юсь, а ется. взъезжа ть, а ю, а ет. взъерши ться, шу сь, ши тся. взъе хать, е ду, е дет. взъяри ться, рю сь, ри тся. взыва ть, а ю, а ет. взыгра ть, а ю, а ет. взыгра ться, а юсь, а ется. вибри ровать, и рую, и рует. вида ть, а ю, а ет. вида ться, а юсь, а ется. ви деть, ви жу, ви дит. ви деться, ви жусь, ви дится. ви ден, видна, ви дно, видны. видоизмени ться, ню сь, ни тся. видоизменя ть, я ю, я ет. видоизменя ться, я юсь, я ется. в средневековой Средней Азии, Турции, Тунисе. от Вилю й и Вилю йск. виля ть, я ю, я ет. вини ться, виню сь, вини тся. винова тить, а чу, а тит. винова титься, а чусь, а тится. винти ть, винчу, ви нти т. винтова ть, ту ю, ту ет. вира ж -фикса ж, а, тв. ви снул и вис, ви сла. вистова ть, ту ю, ту ет. вита ть, а ю, а ет. витра ж, а и а, тв. пля ска свято го Ви тта. вихля ть, я ю, я ет. вихля ться, я юсь, я ется. ви це -губерна торша, и, тв. ви це -у нтер-офице р, а. ви це -чемпио нка, и, р. вката ть, а ю, а ет. вката ться, а юсь, а ется. вкати ться, вкачу сь, вка тится. вкача ть, а ю, а ет. вкида ть, а ю, а ет. вкле ить, е ю, е ит. вклепа ть, а ю а ет. вклепа ться, а юсь, а ется. включа ть, а ю, а ет. включа ться, а юсь, а ется. включи ться, чу сь, чи тся. вкомпонова ть, ну ю, ну ет. вкопа ть, а ю, а ет. вкопа ться, а юсь, а ется. вкорени ться, ню сь, ни тся. вкореня ть, я ю, я ет. вкореня ться, я юсь, я ется. вкоси ться, вкошу сь, вко сится. вкрапля ть, я ю, я ет. вкрепля ть, я ю, я ет. вкури ться, вкурю сь, вку рится. вкуси ть, вкушу, вку си т. вкуша ть, а ю, а ет. влага ть, а ю, а ет. влага ться, а ю, а ется. влада ть, а ю, а ет. владе ть, е ю, е ет. влажне ть, е ю, е ет. влачи ться, чу сь, чи тся. влега ть, а ю, а ет. влеза ть, а ю, а ет. влепля ть, я ю, я е. влета ть, а ю, а ет. вле чь, влеку, влечёт, влеку т. влива ть, а ю, а ет. влива ться, а юсь, а ется. влипа ть, а ю, а ет. вли лся, влила сь, вли ло. влия ть, я ю, я ет. вложи ться, вложу сь, вло жится. вломи ться, вломлю сь, вло мится. влюби ться, влюблю сь, влю бится. влюбля ть, я ю, я ет. влюбля ться, я юсь, я ется. вма зать, вма жу, вма жет. вменя ть, я ю, я ет. вмерза ть, а ю, а ет. вмести ться, вмещу сь, вмести тся. вмета ть, а ю, а ет. вмеша ть, а ю, а ет. вмеша ться, а юсь, а ется. вмеща ть, а ю, а ет. вмеща ться, а юсь, а ется. вмина ть, а ю, а ет. вморо зить, о жу, о зит. вмота ть, а ю, а ет. вмурова ть, ру ю, ру ет. внедри ться, рю сь, ри тся. внедря ть, я ю, я ет. внедря ться, я юсь, я ется. ране ние в ни з живота. вника ть, а ю, а ет. вноси ться, вношу сь, вно сится. вну тренне и вну тренно, нареч. вовлека ть, а ю, а ет. вовлека ться, а юсь, а ется. вовле чь, еку, ечёт, еку т. а лся, ала сь, а лось. водвори ться, рю сь, ри тся. водворя ть, я ю, я ет. водворя ться, я юсь, я ется. води ться, вожу сь, во дится. водружа ть, а ю, а ет. водружа ться, а юсь, а ется. водрузи ться, ужу сь, узи тся. Кавка зские Минера льные Во ды. водяне ть, е ю, е ет. воева ть, вою ю, вою ет. вое нно -охо тничий, ья, ье. военспе ц, а и а, тв. вожделе ть, е ю, е ет. вожжа ться, а юсь, а ется. возбраня ть, я ю, я ет. возбуди ться, ужу сь, уди тся. возбужда ть, а ю, а ет. возбужда ться, а юсь, а ется. возвесели ться, лю сь, ли тся. возвеселя ть, я ю, я ет. возвеселя ться, я юсь, я ется. возвеща ть, а ю, а ет. возврати ться, ащу сь, ати тся. возвраща ться, а юсь, а ется. возвы сить, ы шу, ы сит. возвы ситься, ы шусь, ы сится. возвыша ть, а ю, а ет. возвыша ться, а юсь, а ется. возглавля ть, я ю, я ет. возглаша ть, а ю, а ет. возгора ться, а юсь, а ется. возгорди ться, ржу сь, рди тся. возгоре ться, рю сь, ри тся. возда ться, а стся, аду тся. воздвига ть, а ю, а ет. воздева ть, а ю, а ет. воздержа ться, ержу сь, е ржится. возде ть, е ну, е нет. во здухо и водонепроница емость, и. воздыма ть, а ю, а ет. воздыха ть, а ю, а ет. возжела ть, а ю, а ет. возже чь, жгу, жжёт, жгу т. возжига ть, а ю, а ет. воззри ться, рю сь, ри тся. вози ться, вожу сь, во зится. вози шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. возлага ть, а ю, а ет. возлега ть, а ю, а ет. возлива ть, а ю, а ет. возликова ть, ку ю, ку ет. возмечта ть, а ю, а ет. возмеща ть, а ю, а ет. возмужа ть, а ю, а ет. возмути ться, ущу сь, ути тся. возмуща ть, а ю, а ет. возмуща ться, а юсь, а ется. вознагради ться, ажу сь, ади тся. вознагражда ть, а ю, а ет. вознагражда ться, а юсь, а ется. вознегодова ть, ду ю, ду ет. возненави деть, и жу, и дит. возника ть, а ю, а ет. возноси ться, ошу сь, о сится. возоблада ть, а ю, а ет. возобновля ть, я ю, я ет. возража ть, а ю, а ет. возраста ть, а ю, а ет. возревнова ть, ну ю, ну ет. возроди ться, ожу сь, оди тся. возрожда ть, а ю, а ет. возрожда ться, а юсь, а ется. эпоха расцвета культуры в Западной Европе. возрыда ть, а ю, а ет. возыме ть, е ю, е ет. о бласть Во йска Донско го. Во лго -О кское междуре чье. а и и, и щ, м. во лны, волн, во лна м. волнова ть, ну ю, ну ет. волнова ться, ну юсь, ну ется. волоки тить, и чу, и тит. волоки титься, и чусь, и тится. во лосы, воло с, волоса м. волоси шко, а и и, м. от волочи ть и воло чь. волочи ть, очу, о чи т. воло чь, волоку, волочёт, волоку т. волту зить, у жу, у зит. волхвова ть, хву ю, хву ет. волчи ще, а и и, мн. во льная и нево льная, нескл. вомча ться, чу сь, чи тся. вонза ть, а ю, а ет. вонза ться, а юсь, а ется. вонзи ться, вонжу сь, вонзи тся. воня ть, я ю, я ет. вообража ть, а ю, а ет. воодушеви ться, влю сь, ви тся. воодушевля ть, я ю, я ет. воодушевля ться, я юсь, я ется. вооружа ть, а ю, а ет. вооружа ться, а юсь, а ется. вооружи ться, жу сь, жи тся. воплоти ться, ощу сь, оти тся. воплоща ть, а ю, а ет. воплоща ться, а юсь, а ется. вопроша ть, а ю, а ет. вори ще, а и и, мн. воркова ть, ку ю, ку ет. ворова ть, вору ю, вору ет. воро та, о т, о там. вороти ться, очу сь, о тится. а, о в и и, ов. вороши ться, шу сь, ши тся. во р-рецидиви ст, во ра-рецидиви ста. ворсова ть, су ю, су ет. во семь -де сять, восьми -десяти. восклица ть, а ю, а ет. воскреса ть, а ю, а ет. воскреша ть, а ю, а ет. воскреша ться, а юсь, а ется. воскрыли ться, лю сь, ли тся. воскрыля ть, я ю, я ет. воскрыля ться, я юсь, я ется. воскури ть, урю, у ри т. воскуря ть я ю, я ет. воспали ться, лю сь, ли тся. воспаля ть, я ю, я ет. воспаля ться, я юсь, я ется. воспаря ть, я ю, я ет. воспева ть, а ю, а ет. воспита ть, а ю, а ет. воспита ться, а юсь, а ется. воспламени ться, ню сь, ни тся. воспламеня ть, я ю, я ет. воспламеня ться, я юсь, я ется. восполня ть, я ю, я ет. воспомина ть, а ю, а ет. воспреща ть, а ю, а ет. воспринима ть, а ю, а ет. воспринима ться, а юсь, а ется. и нят, и нята, и нято. иня лся, иняла сь, иняло сь. воспыла ть, а ю, а ет. восседа ть, а ю, а ет. воссе сть, ся ду, ся дет. воссия ть, я ю, я ет. восславля ть, я ю, я ет. восславля ться, я юсь, я ется. воссоедини ться, ню сь, ни тся. воссоединя ть, я ю, я ет. воссоединя ться, я юсь, я ется. со здан, со здана, со здано. воссозда ться, а стся, аду тся. восставля ть, я ю, я ет. восстанови ться, овлю сь, о вится. восстановля ть, я ю, я ет. восстановля ться, я юсь, я ется. восста ть, а ну, а нет. воссыла ть, а ю, а ет. восторга ть, а ю, а ет. восторга ться, а юсь, а ется. восторжествова ть, тву ю, тву ет. воструби ть, ублю, у би т. восхваля ть, я ю, я ет. восхваля ться, я юсь, я ется. восхити ться, ищу сь, ити тся. восхища ть, а ю, а ет. восхища ться, а юсь, а ется. а л, а ла, а ло. и во т те клю ква. воцари ться, рю сь, ри тся. воцаря ться, я юсь, я ется. воцерковля ться, я юсь, я ется. впада ть, а ю, а ет. впая ть, я ю, я ет. впери ться, рю сь, ри тся. вперя ть, я ю, я ет. вперя ться, я юсь, я ется. впечатле ть, е ю, е ет. впечатля ть, я ю, я ет. впива ть, а ю, а ет. впива ться, а юсь, а ется. впира ть, а ю, а ет. впира ться, а юсь, а ется. вписа ться, впишу сь, впи шется. впита ть, а ю, а ет. впиха ть, а ю, а ет. вплавля ть, я ю, я ет. вплавля ться, я ю, я ется. вплета ть, а ю, а ет. вплыва ть, а ю, а ет. вполза ть, а ю, а ет. игра ть, ката ться, танцева ть. впо ру карау л крича ть. вправля ть, я ю, я ет. впрессова ть, ссу ю, ссу ет. впряга ть, а ю, а ет. впряга ться, а юсь, а ется. впряда ть, а ю, а ет. впря чь, ягу, яжёт, ягу т. впуска ть, а ю, а ет. впя тить, впя чу, впя тит. враждова ть, ду ю, ду ет. вразуми ться, млю сь, ми тся. вразумля ть, я ю, я ет. вразумля ться, я юсь, я ется. враста ть, а ю, а ет. врачева ть, чу ю, чу ет. врачева ться, чу юсь, чу ется. враща ть, а ю, а ет. враща ться, а юсь, а ется. вруба ть, а ю, а ет. вруба ться, а юсь, а ется. вруби ться, врублю сь, вру бится. вруча ть, а ю, а ет. врыва ть, а ю, а ет. врыва ться, а юсь, а ется. вры ть, вро ю, вро ет. вры ться, вро юсь, вро ется. всева ть, а ю, а ет. всевозраста ющий и всё возраста ющий. всели ть, лю, все ли т. вселя ть, я ю, я ет. вселя ться, я юсь, я ется. Всеми рная информацио нная се ть. все ять, все ю, все ет. всё и вся, всего и вся. вскати ться, ачу сь, а тится. вскипа ть, а ю, а ет. вскипяти ться, ячу сь, яти тся. всколеба ть, ле блю, ле блет. всколеба ться, ле блюсь, ле блется. всколошма тить, а чу, а тит. вскопа ть, а ю, а ет. вскосма тить, а чу, а тит. вскружи ть, ужу, у жи т. вскрыва ть, а ю, а ет. вскры ть, вскро ю, вскро ет. всмотре ться, отрю сь, о трится. вспетуши ться, шу сь, ши тся. всплыва ть, а ю, а ет. всполза ть, а ю, а ет. всполоши ться, шу сь, ши тся. вспомина ть, а ю, а ет. вспомина ться, а юсь, а ется. вспомоществова ть, тву ю, тву ет. вспомяну ться, яну сь, я нется. вспоте ть, е ю, е ет. вспуха ть, а ю, а ет. вставля ть, я ю, я ет. встащи ться, ащу сь, а щится. встормоши ться, шу сь, ши тся. встоскова ться, ку юсь, ку ется. встрева ть, а ю, а ет. и х ли ца встрево женны. встре тить, ре чу, ре тит. встре титься, ре чусь, ре тится. встреча ть, а ю, а ет. встреча ться, а юсь, а ется. встро ить, о ю, о ит. вступа ть, а ю, а ет. вступа ться, а юсь, а ется. вступи ться, уплю сь, у пится. всуча ть, а ю, а ет. всучи ть, всучу, всу чи т. вта йне жела ть чего -н. втаска ть, а ю, а ет. втасова ть, су ю, су ет. втача ть, а ю, а ет. втащи ться, втащу сь, вта щится. втека ть, а ю, а ет. втеса ться, втешу сь, вте шется. втесни ться, ню сь, ни тся. втесня ть, я ю, я ет. втесня ться, я юсь, я ется. втира ть, а ю, а ет. втира ться, а юсь, а ется. втолка ть, а ю, а ет. втолка ться, а юсь, а ется. втолкова ть, ку ю, ку ет. втоло чь, лку, лчёт, лку т. вторга ться, а юсь, а ется. втрави ться, авлю сь, а вится. втравля ться, я юсь, я ется. втрамбова ть, бу ю, бу ет. втыка ть, а ю, а ет. втяну ться, втяну сь, втя нется. вулканизова ть, зу ю, зу ет. вцепи ться, вцеплю сь, вце пится. вцепля ть, я ю, я ет. вцепля ться, я юсь, я ется. вчини ться, ню сь, ни тся. вчиня ть, я ю, я ет. вчиня ться, я юсь, я ется. вчита ться, а юсь, а ется. вшива ть, а ю, а ет. въеда ться, а юсь, а ется. въезжа ть, а ю, а ет. въе хать, въе ду, въе дет. выбива ть, а ю, а ет. выбива ться, а юсь, а ется. выбира ть, а ю, а ет. выбира ться, а юсь, а ется. вы бить, вы бью, вы бьет. вы биться, вы бьюсь, вы бьется. вы брать, вы беру, вы берет. вы браться, вы берусь, вы берется. выбреда ть, а ю, а ет. выбрива ть, а ю, а ет. выбрива ться, а юсь, а ется. выбыва ть, а ю, а ет. вы быть, вы буду, вы будет. вывева ть, а ю, а ет. выверя ть, я ю, я ет. вывива ть, а ю, а ет. вы вить, вы вью, вы вьет. выводи ть, ожу, о дит, несов. вывози ть, ожу, о зит, несов. выгиба ть, а ю, а ет. выгиба ться, а юсь, а ется. вы гнать, вы гоню, вы гонит. выгоня ть, я ю, я ет. выгра ться, а юсь, а ется. выгреба ть, а ю, а ет. выгреба ться, а юсь, а ется. вы грести, вы гребу, вы гребет. вы грестись, вы гребусь, вы гребется. выгружа ть, а ю, а ет. выгружа ться, а юсь, а ется. выгрыза ть, а ю, а ет. выдвига ть, а ю, а ет. выдвига ться, а юсь, а ется. выдворя ть, я ю, я ет. выдворя ться, я юсь, я ется. выделя ть, я ю, я ет. выделя ться, я юсь, я ется. выдира ть, а ю, а ет. выдира ться, а юсь, а ется. вы драть, вы деру, вы дерет. вы драться, вы дерусь, вы дерется. выдува ть, а ю, а ет. вы дуть, вы дую, вы дует. выдыха ть, а ю, а ет. выдыха ться, а юсь, а ется. выеда ть, а ю, а ет. выезжа ть, а ю, а ет. вы есться, вы естся, вы едятся. вы ехать, вы еду, вые дет. вы жать, вы жму, вы жмет. вы жать, вы жну, вы жнет. вы жаться, вы жмусь, вы жмется. вы ждать, вы жду, вы ждет. выжива ть, а ю, а ет. выжига ть, а ю, а ет. выжида ть, а ю, а ет. выжима ть, а ю, а ет. выжима ться, а юсь, а ется. выжина ть, а ю, а ет. выжира ть, а ю, а ет. вы звать, вы зову, вы зовет. вы зваться, вы зовусь, вы зовется. вызволя ть, я ю, я ет. вызволя ться, я юсь, я ется. вызрева ть, а ю, а ет. вызыва ть, а ю, а ет. вызыва ться, а юсь, а ется. вы искать, вы ищу, вы ищет. вы йти, вы йду, вы йдет. выключа ть, а ю, а ет. выключа ться, а юсь, а ется. вы ковать, вы кую, вы кует. выкривля ть, я ю, я ет. выкругля ть, я ю, я ет. выкрыва ть, а ю, а ет. вылеза ть, а ю, а ет. вылепля ть, я ю, я ет. вылета ть, а ю, а ет. вы лететь, вы лечу, вы летит. вылива ть, а ю, а ет. вы лить, вы лью, вы льет. вылупля ть, я ю, я ет. вылупля ться, я юсь, я ется. вымерза ть, а ю, а ет. вымеря ть, я ю, я ет. вы мести, вы мету, вы метет. вы местись, вы метусь, вы метется. вы метить, вы мечу, вы метит. вымеча ть, а ю, а ет. вымеща ть, а ю, а ет. вымина ть, а ю, а ет. вымога ть, а ю, а ет. вымока ть, а ю, а ет. вы молоть, вы мелю, вы мелет. ы, ов и а, о в. вымыва ть, а ю, а ет. вы мыть, вы мою, вы моет. вы мыться, вы моюсь, вы моется. вымышля ть, я ю, я ет. вы мять, вы мну, вы мнет. вынима ть, а ю, а ет. выноси ть, ошу, о сит, несов. вынужда ть, а ю, а ет. вынужда ться, а юсь, а ется. вы нуть, вы ну, вы нет. выпада ть, а ю, а ет. выпаса ть, а ю, а ет. вы пахать, вы пашу, вы пашет. выпева ть, а ю, а ет. выпека ть, а ю, а ет. вы переть, вы пру, вы прет. вы переться, вы прусь, вы прется. выпестря ть, я ю, я ет. вы петь, вы пою, вы поет. выпива ть, а ю, а ет. выпира ть, а ю, а ет. выпира ться, а юсь, а ется. вы пить, вы пью, вы пьет. выплавля ть, я ю, я ет. выплета ть, а ю, а ет. выплыва ть, а ю, а ет. выполня ть, я ю, я ет. выпотева ть, а ю, а ет. выправля ть, я ю, я ет. выправля ться, я юсь, я ется. выпряга ть, а ю, а ет. выпряга ться, а ю, а ется. выпряда ть, а ю, а ет. выпрямля ть, я ю, я ет. выпрямля ться, я юсь, я ется. выпуска ть, а ю, а ет. выпуска ться, а юсь, а ется. выпуща ть, а ю, а ет. выража ть, а ю, а ет. выража ться, а юсь, а ется. выраста ть, а ю, а ет. вы рвать, вы рву, вы рвет. вы рваться, вы рвусь, вы рвется. вырвигла з, другие формы не употр. выреша ть, а ю, а ет. вырожда ться, а юсь, а ется. выруба ть, а ю, а ет. выруба ться, а юсь, а ется. выруча ть, а ю, а ет. выруча ться, а юсь, а ется. вырыва ть, а ю, а ет. вырыва ться, а юсь, а ется. вы рыть, вы рою, вы роет. вы рыться, вы роюсь, вы роется. выряжа ть, а ю, а ет. выряжа ться, а юсь, а ется. высветля ть, я ю, я ет. высветля ться, я юсь, я ется. высвобожда ть, а ю, а ет. высвобожда ться, а юсь, а ется. высева ть, а ю, а ет. высека ть, а ю, а ет. выселя ть, я ю, я ет. вы скакать, вы скачу, вы скачет. выскольза ть, а ю, а ет. выскреба ть, а ю, а ет. вы слать, вы шлю, вы шлет. выставля ть, я ю, я ет. выставля ться, я юсь, я ется. выстила ть, а ю, а ет. вы стлать, вы стелю, вы стелет. выстрига ть, а ю, а ет. выстужа ть, а ю, а ет. выступа ть, а ю, а ет. высыла ть, а ю, а ет. высыла ться, а юсь, а ется. высыпа ться, а юсь, а ется. высыха ть, а ю, а ет. вытворя ть, я ю, я ет. вы тереть, вы тру, вы трет. вы тереться, вы трусь, вы трется. вытесня ть, я ю, я ет. вытесня ться, я юсь, я ется. вытира ть, а ю, а ет. вытира ться, а юсь, а ется. вытисня ть, я ю, я ет. вы ткать, вы тку, вы ткет. вытравля ть, я ю, я ет. вытрезвля ть, я ю, я ет. вытрезвля ться, я юсь, я ется. вытряса ть, а ю, а ет. вытряха ть, а ю, а ет. вытыка ть, а ю, а ет. вы удить, вы ужу, вы удит. выхваля ть, я ю, я ет. выхваля ться, я юсь, я ется. выходи ть, ожу, о дит, несов. вы честь, вы чту, вы чтет. вычисля ть, я ю, я ет. вычища ть, а ю, а ет. вычища ться, а юсь, а ется. вычленя ть, я ю, я ет. вышиба ть, а ю, а ет. вышива ть, а ю, а ет. вы шить, вы шью, вы шьет. выщербля ть, я ю, я ет. выявля ть, я ю, я ет. выясня ть, я ю, я ет. вя зок, вя зка, вя зко. вя лить, вя лю, вя лит. вя нул и вял, вя ла. от Вя тские Поля ны, город. к Гава йские острова, Гава йи. гада ть, а ю, а ет. га дить, га жу, га дит. на га зе и на газу. газова ть, газу ю, газу ет. к гаитя не и Гаи ти. галере я-сало н, галере и-сало на. га литься, га люсь, га лится. га лстук-ба бочка, га лстука-ба бочки. гальванизова ть, зу ю, зу ет. гаммагра фия, гаммаскопи я, гамматро н. га мма -карота ж, а, тв. га мма -устано вка, и, р. гармонизова ть, зу ю, зу ет. гарцева ть, цу ю, цу ет. гас и га снул, га сла. га усс -эрсте д, а, р. гаши ш, а и у, тв. а и и, и щ, м. гвоздо к, другие формы не употр. к Гебри дские острова, Гебри ды. гектова тт -ча с, а, мн. генера л -губерна торша, и, тв. Генера льный секрета рь ОО Н. Генера льный секрета рь ОО Н. генери ровать, и рую, и рует. ге нри -ге рц, а, р. гео лог -поискови к, гео лога-поисковика. к Герма ния и герма нцы. ги бнул и гиб, ги бла. гидри ровать, и рую, и рует. гидрогенизи ровать, и рую, и рует. гидролизова ть, зу ю, зу ет. ы, ов и а, о в. женская половина дома в Древней Греции. ги нуть, ги ну, ги нет. Гипрохи м, Гипроводхо з, Гипросельма ш. гипсова ть, су ю, су ет. гисса рская поро да ове ц. гла дить, гла жу, гла дит. глазе ть, е ю, е ет. глазирова ть, ру ю, ру ет. глазурова ть, ру ю, ру ет. ы, ов и а, о в. глота ть, а ю, а ет. глох и гло хнул, гло хла. глуми ться, млю сь, ми тся. глупе ть, е ю, е ет. глуп, глупа, глу по, глу пы. глух, глуха, глу хо, глу хи. гляде ться, гляжу сь, гляди тся. гна ться, гоню сь, го нится. гневи ться, влю сь, ви тся. гнездова ть, ду ю, ду ет. в гно е и в гною. гнуша ться, а юсь, а ется. гове ть, е ю, е ет. го ды и года, о в. годи ться, гожу сь, годи тся. годова ть, году ю, году ет. бцев и голбе ц, бца, тв. от Голи цын и Голи цыно. к Голла ндия и голла ндцы. го ловы, голо в, голова м. голода ть, а ю, а ет. голодова ть, ду ю, ду ет. голоси шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. голосова ть, су ю, су ет. голоше ий, ше яя, ше ее. к гоммо з и гуммо з. гомози ться, ожу сь, ози тся. и содо м и гомо рра. го нок, го нка, го нко. гоноши ться, шу сь, ши тся. гоня ть, я ю, я ет. гоня ться, я юсь, я ется. горба тить, а чу, а тит. горба титься, а чусь, а тится. горди ться, горжу сь, горди тся. горд, а, го рдо, го рды. горева ть, горю ю, горю ет. городи ть, ожу, о ди т. городи шко, а и и, дат. а и и, и щ, м. Го ры, Гор, а м, употр. горячи ться, чу сь, чи тся. Госкомста т, Госкомпеча ть, Госкомэколо гия. господа -това рищи, госпо д-това рищей. гостева ть, тю ю, тю ет. гости ный ря д, дво р. гости ный ко рпус, фли гель. госуда рство-архипела г, госуда рства-архипела га. гофрирова ть, ру ю, ру ет. гравирова ть, ру ю, ру ет. грана та-вспы шка, грана та-вспы шки. гра фы, граф, гра фа м. гребе ц-академи ст, гребца -академи ста. гре зить, гре жу, гре зит. гре зиться, гре жу, гре зится. гре ть, гре ю, гре ет. гре ться, гре юсь, гре ется. к гре ки и Гре ция. гре шен, грешна, грешно, гре шны. гриб -зо нтик, гриба -зо нтика. гримирова ть, ру ю, ру ет. гримирова ться, ру юсь, ру ется. гриппова ть, ппу ю, ппу ет. грози ться, грожу сь, грози тся. громозди ться, зжу сь, зди тся. громыха ть, а ю, а ет. грот -ва нты, ва нт, ед. грубе ть, е ю, е ет. груб, груба, гру бо, гру бы. груздо к, другие формы не употр. к грузи ны и Гру зия. грузи ть, гружу, гру зи т. грузне ть, е ю, е ет. ы, ов и ы, о в. грунтова ть, ту ю, ту ет. группирова ть, ру ю, ру ет. ни сту ку ни грю ку. грязне ть, е ю, е ет. грязни ться, ню сь, ни тся. у ль и у лей, м. значо к ГТО, но рмы ГТО. к Гуджара т и гуджара тцы. гуля ть, я ю, я ет. гуманизи ровать, и рую, и рует. гу ммисмо лы, смо л, ед. гундо сить, о шу, о сит. гусля р, а и а, мн. густ, а, гу сто, гу сты. дава й бо г но ги. дави ться, давлю сь, да вится. к дан, а, о, от дать. да й бо г па мять. дала й -ла ма, ы, м. даламбе ровы си лы ине рции. с последующим словом пишется раздельно, напр. дарова ть, ру ю, ру ет. к Да ния и датча не. к дау ры и Дау рия. два дцать -три дцать, двадцати -тридцати. двои ться, двою сь, двои тся. двори шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. лок и двухство лка, и, р. лок и двуство лка, и, р. дебетова ть, ту ю, ту ет. дева ть, а ю, а ет. дева ться, а юсь, а ется. дегидри ровать, и рую, и рует. дегти шко, а и и, м. де за, ы и деза, ы. дезорганизова ть, зу ю, зу ет. декати рова ться, и ру ется. деколонизова ть, зу ю, зу ет. декреще ндо и декреше ндо, неизм. декриминализова ть, зу ю, зу ет. декриминализова ться, зу ю, зу ется. дели ться, делю сь, де лится. делокализова ть, зу ю, зу ет. де льта -части ца, ы, тв. демилитаризова ть, зу ю, зу ет. демобилизова ть, зу ю, зу ет. демобилизова ться, зу юсь, зу ется. демонта ж, а и а, тв. деморализова ть, зу ю, зу ет. деморализова ться, зу юсь, зу ется. демья нова уха, демья новой ухи. денатурализова ть, зу ю, зу ет. денатурализова ться, зу юсь, зу ется. де нь откры тых двере й. Де нь Все х Святы х. департизи ровать, и рую, и рует. деревене ть, е ю, е ет. держа ться, держу сь, де ржится. дерза ть, а ю, а ет. дернова ть, ну ю, ну ет. детализова ть, зу ю, зу ет. де ти-сиро ты, дете й-сиро т. детренирова ть, ру ю, ру ет. детренирова ться, ру юсь, ру ется. де ть, де ну, де нет. де ться, де нусь, де нется. дехлори ровать, и рую, и рует. децентрализова ть, зу ю, зу ет. дешифри ровать, и рую, и рует. дешифрова ть, ру ю, ру ет. джайла у и джейла у, нескл. Ливи йская Ара бская Джамахири я. джейла у и джайла у, нескл. род трикотажа и одежда из него. джигитова ть, ту ю, ту ет. ткань и изделия из нее, жарг. джо нсонова трава, джо нсоновой травы. диверсифици роваться, руется диве рсия, и. диви ться, дивлю сь, диви тся. дивова ться, диву юсь, диву ется. и, ей и я, е й. ди зель -по езд, а, мн. диктова ть, ту ю, ту ет. дире ктор гла вный реда ктор. дискова ть, ку ю, ку ет. дискова ться, ку ется дискови дный. диспансеризова ть, зу ю, зу ет. диспансеризова ться, зу юсь, зу ется. дистиллирова ть, ру ю, ру ет. дича ть, а ю, а ет. ди че и диче е, сравн. дичи ться, дичу сь, дичи тся. длинноше ий, ше яя, ше ее. от Дми трий и Дми триев. днева ть, дню ю, дню ет. дне про-дви нская культу ра, археол. от ма ла до вели ка. с то чностью до наоборо т. добавля ть, я ю, я ет. добалова ться, лу юсь, лу ется. добега ть, а ю, а ет. добели ть, елю, е ли т. добива ть, а ю, а ет. добива ться, а юсь, а ется. добира ть, а ю, а ет. доболта ть, а ю, а ет. доболта ться, а юсь, а ется. мы с До брой Наде жды. добреда ть, а ю, а ет. добре ть, е ю, е ет. добрива ть, а ю, а ет. добрива ться, а юсь, а ется. добри ть, ре ю, ре ет. добри ться, ре юсь, ре ется. доброса ть, а ю, а ет. доброса ться, а юсь, а ется. добро сить, о шу, о сит. добр, добра, до бро, до бры. добуди ться, ужу сь, у дится. добыва ть, а ю, а ет. добы ть, добу ду, добу дет. довева ть, а ю, а ет. от ма ла до вели ка. доверте ться, ерчу сь, е ртится. нали ть стака н до верху. доверша ть, а ю, а ет. доверя ть, я ю, я ет. доверя ться, я юсь, я ется. дове сить, е шу, е сит. дове ять, е ю, е ет. довива ть, а ю, а ет. довинти ть, инчу, и нти т. довира ться, а юсь, а ется. и т, и та, и то. доводи ться, ожу сь, о дится. довоева ть, довою ю, довою ет. довоева ться, довою юсь, довою ется. довози ться, ожу сь, о зится. от доволо чь и доволочи ть. доволочи ть, очу, о чи т. доволо чь, локу, лочёт, локу т. довооружа ть, а ю, а ет. довооружа ться, а юсь, а ется. довооружи ться, жу сь, жи тся. доворова ться, ру юсь, ру ется. довыполня ть, я ю, я ет. догада ть, а ю, а ет. догада ться, а юсь, а ется. догла дить, а жу, а дит. догнива ть, а ю, а ет. договори ться, рю сь, ри тся. догоня ть, я ю, я ет. догреба ть, а ю, а ет. догружа ть, а ю, а ет. догружа ться, а юсь, а ется. догрузи ть, ужу, у зи т. догрыза ть, а ю, а ет. догуля ть, я ю, я ет. догуля ться, я юсь, я ется. до дан, до дана, до дано. додержа ться, ержу сь, е ржится. додира ть, а ю, а ет. додои ть, додою, додо и т. доеда ть, а ю, а ет. дое здить, дое зжу, дое здит. дое здиться, дое зжусь, дое здится. доезжа ть, а ю, а ет. дое хать, дое ду, дое дет. дожди шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. доже чь, дожгу, дожжёт, дожгу т. дожива ть, а ю, а ет. дожига ть, а ю, а ет. дожида ть, а ю, а ет. дожида ться, а юсь, а ется. дожима ть, а ю, а ет. дожима ться, а юсь, а ется. дожина ть, а ю, а ет. дозаправля ть, я ю, я ет. дозаправля ться, я юсь, я ется. дозаряди ть, яжу, я ди т. дозаряжа ть, а ю, а ет. дозаяви ться, влю сь, я вится. дозаявля ть, я ю, я ет. дозаявля ться, я юсь, я ется. дозволя ть, я ю, я ет. дозвони ться, ню сь, ни тся. дозимова ть, му ю, му ет. дозна ть, а ю, а ет. дозна ться, а юсь, а ется. доигра ть, а ю, а ет. доигра ться, а юсь, а ется. доизбира ть, а ю, а ет. доизбира ться, а юсь, а ется. доиска ться, доищу сь, дои щется. дои ть, дою, до и т. дойра, ы и до йра, ы. доката ть, а ю, а ет. доката ться, а юсь, а ется. докати ться, ачу сь, а тится. докача ть, а ю, а ет. докача ться, а юсь, а ется. доква сить, а шу, а сит. докида ть, а ю, а ет. докида ться, а юсь, а ется. докле ить, е ю, е ит. докли каться, и чусь, и чется. доковыля ть, я ю, я ет. докона ть, а ю, а ет. доконопа тить, а чу, а тит. докопа ть, а ю, а ет. докопа ться, а юсь, а ется. докра сить, а шу, а сит. докра ситься, а шусь, а сится. докрича ться, чу сь, чи тся. до крови и до кро ви. докроши ть, ошу, о ши т. докрути ться, учу сь, у тится. докупа ть, а ю, а ет. докупа ться, а юсь, а ется. докури ться, урю сь, у рится. докуча ть, а ю, а ет. долба ть, а ю, а ет. долгоше ий, ше яя, ше ее. долежа ться, жу сь, жи тся. долеза ть, а ю, а ет. долепля ть, я ю, я ет. долета ть, а ю, а ет. долечи ться, ечу сь, е чится. должа ть, а ю, а ет. долженствова ть, тву ю, тву ет. должи шко, а и и, мн. должо к, другие формы не употр. долива ть, а ю, а ет. доложи ться, ожу сь, о жится. долома ть, а ю, а ет. долома ться, а юсь, а ется. в дому, на до ме и. дома зать, дома жу, дома жет. дома заться, дома жусь, дома жется. домаха ть, а ю, а ет. домбра, ы и до мбра, ы. домека ть, а ю, а ет. к доме н и доме ны. домеря ть, я ю, я ет. домета ть, домечу, доме чет, сов. доме тить, доме чу, доме тит. домеча ть, а ю, а ет. домеша ть, а ю, а ет. домина ть, а ю, а ет. доми шко, а и и, дат. а и и, и щ, м. домога ться, а юсь, а ется. домота ть, а ю, а ет. домота ться, а юсь, а ется. домча ться, чу сь, чи тся. домыва ть, а ю, а ет. домыва ться, а юсь, а ется. домы ть, домо ю, домо ет. домы ться, домо юсь, домо ется. домышля ть, я ю, я ет. донима ть, а ю, а ет. до но-во лжская культу ра, археол. доныря ть, я ю, я ет. доныря ться, я юсь, я ется. дооснаща ть, а ю, а ет. доочи стить, и щу, и стит. доочища ть, а ю, а ет. допая ть, я ю, я ет. допева ть, а ю, а ет. допева ться, а юсь, а ется. допека ть, а ю, а ет. допива ть, а ю, а ет. допива ться, а юсь, а ется. дописа ться, ишу сь, и шется. доплавля ть, я ю, я ет. доплеска ть, а ю, а ет. доплеска ться, а юсь, а ется. доплета ть, а ю, а ет. доплета ться, а юсь, а ется. доплыва ть, а ю, а ет. допляса ться, яшу сь, я шется. допои ть, допою, допо и т. дополза ть, а ю, а ет. дополня ть, я ю, я ет. дополуча ть, а ю, а ет. допроверя ть, я ю, я ет. допроси ться, ошу сь, о сится. допряда ть, а ю, а ет. я л, я ла, я ло. допуска ть, а ю, а ет. допуска ться, а юсь, а ется. допыта ть, а ю, а ет. доразмеща ть, а ю, а ет. дораста ть, а ю, а ет. дорезви ться, влю сь, ви тся. дореформи ровать, и рую, и рует. дорисова ть, су ю, су ет. нок и дорогобу женка, и, р. дорожи ться, жу сь, жи тся. доруба ть, а ю, а ет. доруга ть, а ю, а ет. доруга ться, а юсь, а ется. дорыва ть, а ю, а ет. дорыва ться, а юсь, а ется. доры ть, доро ю, доро ет. доры ться, доро юсь, доро ется. досажа ть, а ю, а ет. досажда ть, а ю, а ет. досева ть, а ю, а ет. досе ять, е ю, е ет. досиде ться, ижу сь, иди тся. доскака ться, ачу сь, а чется. доскобли ть, облю, о бли т. доскреба ть, а ю, а ет. доскреба ться, а юсь, а ется. дослужи ться, ужу сь, у жится. досмотре ться, отрю сь, о трится. доснима ть, а ю, а ет. доснима ться, а юсь, а ется. досня ться, ниму сь, ни мется. досоли ть, олю, о ли т. досочиня ть, я ю, я ет. досочиня ться, я юсь, я ется. доспа ться, плю сь, пи тся. а лся, ала сь, а лось. доспроси ться, ошу сь, о сится. доставля ть, я ю, я ет. доста ть, а ну, а нет. доста ться, а нусь, а нется. достега ть, а ю, а ет. достига ть, а ю, а ет. достила ть, а ю, а ет. достира ть, а ю, а ет. достоя ться, ою сь, ои тся. достреля ть, я ю, я ет. дострига ть, а ю, а ет. дострига ться, а юсь, а ется. достри чь, игу, ижёт, игу т. достро ить, о ю, о ит. достро иться, о юсь, о ится. дострочи ть, очу, о чи т. достуча ться, чу сь, чи тся. досуши ться, ушу сь, у шится. досчита ть, а ю, а ет. досчита ться, а юсь, а ется. досыла ть, а ю, а ет. досыха ть, а ю, а ет. досяга ть, а ю, а ет. дотанцева ть, цу ю, цу ет. дотанцева ться, цу юсь, цу ется. дотаска ть, а ю, а ет. дотаска ться, а юсь, а ется. дотача ть, а ю, а ет. дотащи ться, ащу сь, а щится. дотира ть, а ю, а ет. а л, а ла, а ло. дотолкова ться, ку юсь, ку ется. доторгова ть, гу ю, гу ет. доторгова ться, гу юсь, гу ется. дотушева ть, шу ю, шу ет. дотяну ться, яну сь, я нется. доукомплектова ть, ту ю, ту ет. доучи ться, доучу сь, доу чится. дохлеба ть, а ю, а ет. доходи ться, ожу сь, о дится. дохо дишко, а и и, мн. дохохота ться, дохохочу сь, дохохо чется. дохрома ть, а ю, а ет. дочеса ться, ешу сь, е шется. дочи стить, и щу, и стит. дочи ститься, и щусь, и стится. дочита ть, а ю, а ет. дочита ться, а юсь, а ется. дочища ть, а ю, а ет. дочища ться, а юсь, а ется. игра ть в до чки-ма тери. дошага ть, а ю, а ет. дошали ться, лю сь, ли тся. дошвыря ть, я ю, я ет. дошвыря ться, я юсь, я ется. дошива ть, а ю, а ет. дошлифова ть, фу ю, фу ет. дошля ться, я юсь, я ется. дошути ться, учу сь, у тится. дразни ться, ню сь, дра знится. дра ить, дра ю, дра ит. да ть, зада ть дра ла. драпирова ть, ру ю, ру ет. драпирова ться, ру юсь, ру ется. дрейфова ть, фу ю, фу ет. дрена ж, а и а, тв. дрессирова ть, ру ю, ру ет. дриблингова ть, гу ю, гу ет. дрожжева ть, жжу ю, жжу ет. дружи ть, ужу, у жи т. дружи ще, а и и, мн. дры хнул и дрых, дры хла. дря бнул и дряб, дря бла. дряга ть, а ю, а ет. дряга ться, а юсь, а ется. и, ей и я, е й. дряхле ть, е ю, е ет. для служебного пользования, помета на документах. дуба сить, а шу, а сит. дубля ж, а и а, тв. ду нуть, ду ну, ду нет. ду пла, ду пел, ду плам. дурачи ще, а и и, мн. дуре ть, е ю, е ет. дурне ть, е ю, е ет. ду рья голова, ду рьей головы. ду ться, ду юсь, ду ется. души ться, душу сь, ду шится. ды бить, ды блю, ды бит. и, ей и я, е й. дю жить, дю жу, дю жит. дя ди -Ва син, а, о. и, ей и дядья, ьёв, м. дя дя Стёпа, дя ди Стёпы. Е вро Атланти ческий регио н. Европе йская валю тная систе ма. Европе йская систе ма безопа сности. евста хиева труба, евста хиевой трубы. я, е й и и, ей. е здить, е зжу, е здит. ей и е ю, о ней. нок и екатери новка, и, р. ектения, и и ектенья, и, р. ело зить, ело жу, ело зит. мели, Еме ля, твоя неде ля. от Енисе й и Енисе йск. ено т -полоску н, ено та-полоскуна. епитимия, и и епитимья, и, р. ерофе ич, а и у, тв. ерши ться, ершу сь, ерши тся. е сться, е стся, едя тся. е хать, е ду, е дет. ёж -ры ба, ежа -ры бы. жадне ть, е ю, е ет. жале ть, е ю, е ет. жа лить, жа лю, жа лит. жа литься, жа люсь, жа лится. жалкова ть, ку ю, ку ет. жа ловать, жа лую, жа лует. жа ловаться, жа луюсь, жа луется. жа рить, жа рю, жа рит. жа риться, жа рюсь, жа рится. желати н, а и у и. жела ть, а ю, а ет. же лезы, желёз, же леза м. желте ть, е ю, е ет. жени ться, женю сь, же нится. жениха ться, а юсь, а ется. же нщина -вра ч, же нщины-врача. же чь, жгу, жжёт, жгу т. же чься, жгусь, жжётся, жгу тся. жёлт, желта, жёлто, желты и жёлты. жёлчно-ка менный и же лчно-ка менный. жёлчность, и и же лчность, и. живи ться, живлю сь, живи тся. живописа ть, су ю, су ет. животи шко, а и и, мн. жи лить, жи лю, жи лит. жи литься, жи люсь, жи лится. жире ть, е ю, е ет. жирова ть, жиру ю, жиру ет. жо лкнул и жолк, жо лкла. жу к -плавуне ц, жука -плавунца. жу лить, жу лю, жу лишь. жури ться, журю сь, жури тся. журна лишко, а и и, мн. жу хнул и жух, жу хла. жу чить, жу чу, жу чит. заадресова ть, су ю, су ет. заале ть, е ю, е ет. заале ться, е юсь, е ется. заарендова ть, ду ю, ду ет. заарестова ть, ту ю, ту ет. забавля ть, я ю, я ет. забавля ться, я юсь, я ется. забалде ть, е ю, е ет. забалова ть, лу ю, лу ет. забалова ться, лу юсь, лу ется. забастова ть, ту ю, ту ет. забеле ть, е ю, е ет. забели ть, елю, е ли т. забеля ть, я ю, я ет. забеля ться, я юсь, я ется. забеспоко ить, о ю, о ит. забеспоко иться, о юсь, о ится. забива ть, а ю, а ет. забива ться, а юсь, а ется. забинтова ть, ту ю, ту ет. забинтова ться, ту юсь, ту ется. забира ть, а ю, а ет. забира ться, а юсь, а ется. заблагорассу дить, у жу, у дит. заблагоуха ть, а ю, а ет. забле ять, е ю, е ет. заблуди ться, ужу сь, у дится. заблужда ться, а юсь, а ется. забода ть, а ю, а ет. заболева ть, а ю, а ет. заболе ть, е ю, е ет. заболо тить, о чу, о тит. заболта ть, а ю, а ет. заболта ться, а юсь, а ется. забо ришко, а и и, мн. заборонова ть, ну ю, ну ет. забо тить, о чу, о тит. забо титься, о чусь, о тится. забоя ться, ою сь, ои тся. забракова ть, ку ю, ку ет. забрани ться, ню сь, ни тся. забреда ть, а ю, а ет. забре дить, е жу, е дит. забрива ть, а ю, а ет. забрива ться, а юсь, а ется. забри ть, ре ю, ре ет. забронирова ть, ру ю, ру ет. забронирова ться, ру юсь, ру ется. заброса ть, а ю, а ет. забро сить, о шу, о сит. забрыка ть, а ю, а ет. забрыка ться, а юсь, а ется. забряца ть, а ю, а ет. забуксова ть, су ю, су ет. забултыха ть, а ю, а ет. забултыха ться, а юсь, а ется. забунтова ть, ту ю, ту ет. забуре ть, е ю, е ет. забури ться, рю сь, ри тся. забуртова ть, ту ю, ту ет. забушева ть, шу ю, шу ет. забыва ть, а ю, а ет. забыва ться, а юсь, а ется. забытовля ть, я ю, я ет. забы ть, забу ду, забу дет. забы ться, забу дусь, забу дется. забюрократизи ровать, и рую, и рует. забюрокра тить, а чу, а тит. забюрокра титься, а чусь, а тится. завали ться, алю сь, а лится. заваля ть, я ю, я ет. завева ть, а ю, а ет. завербова ть, бу ю, бу ет. завербова ться, бу юсь, бу ется. заверста ть, а ю, а ет. заверте ться, ерчу сь, е ртится. заверша ть, а ю, а ет. заверя ть, я ю, я ет. заве сить, е шу, е сит. заве ситься, е шусь, е сится. заветова ть, ту ю, ту ет. завечеря ть, я ю, я ет. завеща ть, а ю, а ет. заве ять, е ю, е ет. завива ть, а ю, а ет. завива ться, а юсь, а ется. зави деть, и жу, и дит. завиля ть, я ю, я ет. завинти ть, инчу, и нти т. завира ться, а юсь, а ется. зависа ть, а ю, а ет. зави сеть, и шу, и сит. завихля ть, я ю, я ет. завихля ться, я юсь, я ется. завладева ть, а ю, а ет. завладе ть, е ю, е ет. завлека ть, а ю, а ет. завлека ться, а юсь, а ется. завле чь, еку, ечёт, еку т. заводи ться, ожу сь, о дится. заво дишко, а и и, мн. заводня ть, я ю, я ет. заво д -поставщи к, заво да-поставщика. завоева ть, завою ю, завою ет. завоева ться, завою юсь, завою ется. от заводи ть и завози ть. завожжа ть, а ю, а ет. завози ться, ожу сь, о зится. заволнова ть, ну ю, ну ет. заволнова ться, ну юсь, ну ется. заволоки тить, и чу, и тит. заволо чь, локу, лочёт, локу т. завоня ть, я ю, я ет. завообража ть, а ю, а ет. заворкова ть, ку ю, ку ет. заворожи ться, жу сь, жи тся. завороти ть, очу, о ти т. завороши ться, шу сь, ши тся. завыва ть, а ю, а ет. завы сить, ы шу, ы сит. завы ть, заво ю, заво ет. завыша ть, а ю, а ет. завяза ть, яжу, я жет, сов. загада ть, а ю, а ет. зага дить, а жу, а дит. зага диться, а жусь, а дится. загаша ть, а ю, а ет. загиба ть, а ю, а ет. загиба ться, а юсь, а ется. загипсова ть, су ю, су ет. загла дить, а жу, а дит. заглазе ться, е юсь, е ется. заглота ть, а ю, а ет. заглубля ть, я ю, я ет. заглуша ть, а ю, а ет. загляде ться, яжу сь, яди тся. загна ться, загоню сь, заго нится. а лся, ала сь, а лось. загнива ть, а ю, а ет. загове ться, е юсь, е ется. заговля ться, я юсь, я ется. заговори ться, рю сь, ри тся. заголи ться, лю сь, ли тся. заголода ть, а ю, а ет. заголода ться, а юсь, а ется. заголя ть, я ю, я ет. заголя ться, я юсь, я ется. загоня ть, я ю, я ет. загоня ться, я юсь, я ется. загора ть, а ю, а ет. загора ться, а юсь, а ется. загорди ться, ржу сь, рди тся. загорева ть, рю ю, рю ет. загоре ться, рю сь, ри тся. ле том предпочита ю за город. загороди ть, ожу, о ди т. загорячи ться, чу сь, чи тся. загости ться, ощу сь, ости тся. заготовля ть, я ю, я ет. загражда ть, а ю, а ет. загреба ть, а ю, а ет. загреба ться, а юсь, а ется. загримирова ть, ру ю, ру ет. загримирова ться, ру юсь, ру ется. загриппова ть, ппу ю, ппу ет. загроможда ть, а ю, а ет. загромыха ть, а ю, а ет. загрубе ть, е ю, е ет. загружа ть, а ю, а ет. загружа ться, а юсь, а ется. загру женность, и и загружённость, и. загрузи ть, ужу, у зи т. загрунтова ть, ту ю, ту ет. загрыза ть, а ю, а ет. загрязни ться, ню сь, ни тся. загрязня ть, я ю, я ет. загрязня ться, я юсь, я ется. загуля ть, я ю, я ет. загуля ться, я юсь, я ется. загуща ть, а ю, а ет. задави ться, авлю сь, а вится. задева ть, а ю, а ет. задева ться, а юсь, а ется. задеклари ровать, и рую, и рует. задекори ровать, и рую, и рует. задеревене ть, е ю, е ет. задержа ться, ержу сь, е ржится. задернова ть, ну ю, ну ет. заде ть, е ну, е нет. задира ть, а ю, а ет. задира ться, а юсь, а ется. задича ть, а ю, а ет. заднегру дь, и и и, предл. задолжа ть, а ю, а ет. задолжа ться, а юсь, а ется. задо рец, рца и рцу, тв. задра ить, а ю, а ит. задра иться, а юсь, а ится. задрапирова ть, ру ю, ру ет. задрапирова ться, ру юсь, ру ется. задрафтова ть, ту ю, ту ет. задрафтова ться, ту юсь, ту ется. задубене ть, е ю, е ет. задубе ть, е ю, е ет. задува ть, а ю, а ет. задуря ть, я ю, я ет. задуря ться, я юсь, я ется. заду ть, заду ю, заду ет. задуши ться, ушу сь, у шится. задыха ться, а юсь, а ется. заеда ть, а ю, а ет. заеда ться, а юсь, а ется. заезжа ть, а ю, а ет. заело зить, о жу, о зит. заерши ться, шу сь, ши тся. зае хать, зае ду, зае дет. заже чь, зажгу, зажжёт, зажгу т. зажива ться, а юсь, а ется. заживля ть, я ю, я ет. зажига ть, а ю, а ет. зажига ться, а юсь, а ется. зажима ть, а ю, а ет. зажина ть, а ю, а ет. зажире ть, е ю, е ет. зажури ться, рю сь, ри тся. зазева ть, а ю, а ет. зазева ться, а юсь, а ется. заземля ть, я ю, я ет. зазимова ть, му ю, му ет. зазна ться, а юсь, а ется. зазубри ть, убрю, у бри т. зазыва ть, а ю, а ет. зазыва ться, а юсь, а ется. заигра ть, а ю, а ет. заигра ться, а юсь, а ется. заизвесткова ть, ку ю, ку ет. заиме ть, е ю, е ет. заинвентаризова ть, зу ю, зу ет. заинтересова ть, су ю, су ет. заинтересова ться, су юсь, су ется. заинтригова ть, гу ю, гу ет. Царёво За ймище, Солёное За ймище. зайчи ще, а и и, мн. закабали ться, лю сь, ли тся. закабаля ть, я ю, я ет. закабаля ться, я юсь, я ется. закали ться, лю сь, ли тся. закаля ть, я ю, я ет. закаля ться, я юсь, я ется. закамене ть, е ю, е ет. заката ть, а ю, а ет. заката ться, а юсь, а ется. закати ться, ачу сь, а тится. закача ть, а ю, а ет. закача ться, а юсь, а ется. зака яться, а юсь, а ется. заква сить, а шу, а сит. закива ть, а ю, а ет. закида ть, а ю, а ет. закида ться, а юсь, а ется. закипа ть, а ю, а ет. закипяти ться, ячу сь, яти тся. закиса ть, а ю, а ет. закичи ться, чу сь, чи тся. закле ить, е ю, е ит. заклепа ть, а ю, а ет. заклина ть, а ю, а ет. заклина ться, а юсь, а ется. закли ни ться, ли ни тся. заключа ть, а ю, а ет. заключа ться, а юсь, а ется. заключи ться, чу сь, чи тся. заковыля ть, я ю, я ет. заковыря ть, я ю, я ет. заковыря ться, я юсь, я ется. заколдова ть, ду ю, ду ет. заколдова ться, ду юсь, ду ется. заколеба ть, ле блю, ле блет. заколеба ться, ле блюсь, ле блется. заколерова ть, ру ю, ру ет. заколобро дить, ро жу, ро дит. заколоти ться, очу сь, о тится. заколо ться, олю сь, о лется. закольцева ть, цу ю, цу ет. закомплексова ть, су ю, су ет. законопа тить, а чу, а тит. законопа титься, а чусь, а тится. законтрактова ть, ту ю, ту ет. законтрактова ться, ту юсь, ту ется. законфу зиться, у жусь, у зится. закопа ть, а ю, а ет. закопа ться, а юсь, а ется. закопоши ться, шу сь, ши тся. закопти ться, пчу сь, пти тся. закорене ть, е ю, е ет. на зако рках, на зако рки. закосне ть, е ю, е ет. закостене ть, е ю, е ет. закочене ть, е ю, е ет. закра сить, а шу, а сит. закрасне ть, е ю, е ет. закрасне ться, е юсь, е ется. закрепи ться, плю сь, пи тся. закрепля ть, я ю, я ет. закрепля ться, я юсь, я ется. закрепости ться, ощу сь, ости тся. закрепоща ть, а ю, а ет. закрепоща ться, а юсь, а ется. закрести ться, ещу сь, е стится. закривля ть, я ю, я ет. закривля ться, я юсь, я ется. закристаллизова ть, зу ю, зу ет. закровени ться, ню сь, ни тся. стройный, гладкий, законченный о речи, фразе. его фра зы сли шком закруглённы. закругли ться, лю сь, ли тся. закругля ть, я ю, я ет. закругля ться, я юсь, я ется. закрути ться, учу сь, у тится. закрыва ть, а ю, а ет. закрыва ться, а юсь, а ется. закры ть, ро ю, ро ет. закры ться, ро юсь, ро ется. закувырка ться, а юсь, а ется. закукова ть, закуку ю, закуку ет. закупа ть, а ю, а ет. закупа ться, а юсь, а ется. закуроле сить, е шу, е сит. закуса ть, а ю, а ет. закуса ться, а юсь, а ется. зала дить, а жу, а дит. зала зить, а жу, а зит. залака ть, ка ю, ка ет. залакирова ть, ру ю, ру ет. заласка ть, а ю, а ет. заласка ться, а юсь, а ется. зала стить, зала щу, зала стит. зала ститься, зала щусь, зала стится. залата ть, а ю, а ет. зала ять, а ю, а ет. залега ть, а ю, а ет. заледене ть, е ю, е ет. залежа ться, жу сь, жи тся. залеза ть, а ю, а ет. залени ться, еню сь, е нится. залепля ть, я ю, я ет. залета ть, а ю, а ет. залета ться, а юсь, а ется. залечи ться, ечу сь, е чится. в названиях частей лунного ландшафта, напр. залива ть, а ю, а ет. залива ться, а юсь, а ется. залихора дить, а жу, а дит. залови ться, овлю сь, о вится. заложи ться, ожу сь, о жится. залома ть, а ю, а ет. залома ться, а юсь, а ется. залотоши ться, шу сь, ши тся. залужа ть, а ю, а ет. залупа ть, а ю, а ет. залупля ть, я ю, я ет. залуча ть, а ю, а ет. залюбова ться, бу юсь, бу ется. заляга ть, а ю, а ет. заляга ться, а юсь, а ется. зама зать, а жу, а жет. зама заться, а жусь, а жется. у ль и у лей, м. замалева ть, лю ю, лю ет. замара ть, а ю, а ет. замара ться, а юсь, а ется. замаринова ть, ну ю, ну ет. замаркирова ть, ру ю, ру ет. замарширова ть, ру ю, ру ет. замаскирова ть, ру ю, ру ет. замаскирова ться, ру юсь, ру ется. заматере ть, е ю, е ет. заматова ть, ту ю, ту ет. зама ять, а ю, а ет. зама яться, а юсь, а ется. замедля ть, я ю, я ет. замедля ться, я юсь, я ется. замежева ть, жу ю, жу ет. замелька ть, а ю, а ет. замени ться, еню сь, е нится. заменя ть, я ю, я ет. заменя ться, я юсь, я ется. замерза ть, а ю, а ет. замертве ть, е ю, е ет. замеря ть, я ю, я ет. замета ть, замечу, заме чет, сов. заме тить, е чу, е тит. замеча ть, а ю, а ет. замечта ться, а юсь, а ется. замеша ть, а ю, а ет. замеша ться, а юсь, а ется. замеща ть, а ю, а ет. замига ть, а ю, а ет. замина ть, а ю, а ет. замина ться, а юсь, а ется. замира ть, а ю, а ет. замири ться, рю сь, ри тся. замиря ть, я ю, я ет. замиря ться, я юсь, я ется. замле ть, е ю, е ет. замоли ться, олю сь, о лится. замолка ть, а ю, а ет. замоноли тить, и чу, и тит. заморга ть, а ю, а ет. замордова ть, ду ю, ду ет. замори ться, рю сь, ри тся. заморо зить, о жу, о зит. к Москва -река и Замоскворе чье. бы ть в замо те, прост. замота ть, а ю, а ет. замота ться, а юсь, а ется. замочи ться, очу сь, о чится. замудри ться, рю сь, ри тся. замурова ть, ру ю, ру ет. замурова ться, ру юсь, ру ется. замути ть, учу, у ти т. замуштрова ть, ру ю, ру ет. замыва ть, а ю, а ет. замыва ться, а юсь, а ется. замыка ть, а ю, а ет. замыка ться, а юсь, а ется. замы ть, замо ю, замо ет. замы ться, замо юсь, замо ется. замышля ть, я ю, я ет. занаве сить, е шу, е сит. занаве ситься, е шусь, е сится. занаво зить, о жу, о зит. занаряди ть, яжу, я ди т. занаряжа ть, а ю, а ет. заневе ститься, е щусь, е стится. занегодова ть, ду ю, ду ет. занеме ть, е ю, е ет. занемога ть, а ю, а ет. занижа ть, а ю, а ет. зани зить, и жу, и зит. занима ть, а ю, а ет. занима ться, а юсь, а ется. заноси ться, ошу сь, о сится. заночева ть, чу ю, чу ет. занузда ть, а ю, а ет. занумерова ть, ру ю, ру ет. заны ть, зано ю, зано ет. за нят, занята, за нято, прич. бы ть заодно с ке м-нибудь. приня ть за одно це лое. заорганизова ть, зу ю, зу ет. заостря ть, я ю, я ет. запада ть, а ю, а ет. запакова ть, ку ю, ку ет. запакова ться, ку юсь, ку ется. запали ться, лю сь, ли тся. запаникова ть, ку ю, ку ет. запаралле лить, е лю, е лит. запаркова ть, ку ю, ку ет. запаркова ться, ку юсь, ку ется. запаса ть, а ю, а ет. запаса ться, а юсь, а ется. запатентова ть, ту ю, ту ет. запатентова ться, ту юсь, ту ется. запатова ть, ту ю, ту ет. запая ть, я ю, я ет. запева ть, а ю, а ет. запека ть, а ю, а ет. запелена ть, а ю, а ет. запеленгова ть, гу ю, гу ет. запетля ть, я ю, я ет. запетуши ться, шу сь, ши тся. запечатлева ть, а ю, а ет. запечатлева ться, а юсь, а ется. запечатле ть, е ю, е ет. запечатле ться, е юсь, е ется. запе чь, еку, ечёт, еку т. запива ть, а ю, а ет. запина ть, а ю, а ет. запина ться, а юсь, а ется. запира ть, а ю, а ет. запира ться, а юсь, а ется. запирова ть, ру ю, ру ет. запирова ться, ру юсь, ру ется. записа ться, ишу сь, и шется. и т, и та, и то. запи л, запила, запи ло и. запиха ть, а ю, а ет. запла кать, а чу, а чет. запламене ть, е ю, е ет. заплата ть, а ю, а ет. запле сневе вший и запле сневший. запле сневший и запле сневе вший. заплета ть, а ю, а ет. заплета ться, а юсь, а ется. запломбирова ть, ру ю, ру ет. заплоша ть, а ю, а ет. заплута ть, а ю, а ет. заплута ться, а юсь, а ется. заплыва ть, а ю, а ет. запляса ться, яшу сь, я шется. заподряди ться, яжу сь, яди тся. заподряжа ть, а ю, а ет. заподряжа ться, а юсь, а ется. запозда ть, а ю, а ет. запоздни ться, ню сь, ни тся. заполева ть, лю ю, лю ет. заполирова ть, ру ю, ру ет. заполня ть, я ю, я ет. заполоня ть, я ю, я ет. заполуча ть, а ю, а ет. запомина ть, а ю, а ет. запомина ться, а юсь, а ется. запорха ть, а ю, а ет. запости ться, ощу сь, ости тся. запотева ть, а ю, а ет. запоте ть, е ю, е ет. започива ть, а ю, а ет. запоя сать, я шу, я шет. запоя саться, я шусь, я шется. заправля ть, я ю, я ет. заправля ться, я юсь, я ется. запрезира ть, а ю, а ет. запрессова ть, ссу ю, ссу ет. запреща ть, а ю, а ет. заприме тить, е чу, е тит. заприча стное богослуже ние, пе ние. запричита ть, а ю, а ет. запропасти ться, ащу сь, асти тся. запроси ться, ошу сь, о сится. запротестова ть, ту ю, ту ет. запроцентова ть, ту ю, ту ет. запруди ть, ужу, у ди т. запружа ть, а ю, а ет. запряга ть, а ю, а ет. запряга ться, а юсь, а ется. я л, я ла, я ло. запря тать, я чу, я чет. запря таться, я чусь, я чется. запря чь, ягу, яжёт, ягу т. запсихова ть, иху ю, иху ет. запуга ть, а ю, а ет. запуга ться, а юсь, а ется. запуска ть, а ю, а ет. запуха ть, а ю, а ет. запыла ть, а ю, а ет. запыли ться, лю сь, ли тся. запыря ть, я ю, я ет. запыта ть, а ю, а ет. запыха ться, а юсь, а ется. запьяне ть, е ю, е ет. запя тить, я чу, я тит. запя титься, я чусь, я тится. запятна ть, а ю, а ет. запятна ться, а юсь, а ется. заража ть, а ю, а ет. заража ться, а юсь, а ется. зарази ться, ажу сь, ази тся. зарапортова ться, ту юсь, ту ется. зараста ть, а ю, а ет. зардева ть, а ю, а ет. зардева ться, а юсь, а ется. зарде ть, е ю, е ет. зарде ться, е юсь, е ется. зарева ть, зарю ю, зарю ет. заревнова ть, ну ю, ну ет. зарезви ться, влю сь, ви тся. зарека ться, а юсь, а ется. зарекомендова ть, ду ю, ду ет. зарекомендова ться, ду юсь, ду ется. зарисова ть, су ю, су ет. зарисова ться, су юсь, су ется. за риться, за рюсь, за рится. зарифля ть, я ю, я ет. зарифмова ть, му ю, му ет. заробе ть, е ю, е ет. заровня ть, я ю, я ет. зарожда ть, а ю, а ет. зарозове ть, е ю, е ет. зарозове ться, е юсь, е ется. заруба ть, а ю, а ет. заруба ться, а юсь, а ется. заруби ться, ублю сь, у бится. заруга ть, а ю, а ет. заруга ться, а юсь, а ется. заруча ться, а юсь, а ется. заручи ться, чу сь, чи тся. зарыбля ть, я ю, я ет. зарыва ть, а ю, а ет. зарыва ться, а юсь, а ется. зарыда ть, а ю, а ет. зары ть, заро ю, заро ет. зары ться, заро юсь, заро ется. заряди ть, яжу, я ди т. заряжа ть, а ю, а ет. заряжа ться, а юсь, а ется. засажа ть, а ю, а ет. засверка ть, а ю, а ет. засвети ться, ечу сь, е тится. засева ть, а ю, а ет. заседа ть, а ю, а ет. заседла ть, а ю, а ет. засека ть, а ю, а ет. засекре тить, ре чу, ре тит. засекре титься, ре чусь, ре тится. засели ть, елю, е ли т. заселя ть, я ю, я ет. засе сть, зася ду, зася дет. засе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. засе ять, е ю, е ет. засиде ться, ижу сь, иди тся. засилосова ть, су ю, су ет. засия ть, я ю, я ет. заскирдова ть, ду ю, ду ет. заскуча ть, а ю, а ет. заслепля ть, я ю, я ет. заслони ть, оню, о ни т. заслоня ть, я ю, я ет. заслоня ться, я юсь, я ется. и х побе да заслу женна. заслужи ться, ужу сь, у жится. заслюни ться, ню сь, ни тся. засмоли ться, лю сь, ли тся. засморка ть, а ю, а ет. засморка ться, а юсь, а ется. засмотре ться, отрю сь, о трится. засмуща ться, а юсь, а ется. заснима ть, а ю, а ет. засобира ться, а юсь, а ется. засокруша ться, а юсь, а ется. засоли ть, олю, о ли т. засоля ть, я ю, я ет. засомнева ться, а юсь, а ется. засоря ть, я ю, я ет. заспа ться, плю сь, пи тся. заспиртова ть, ту ю, ту ет. заспо ри ться, заспо ри тся. заставля ть, я ю, я ет. заставля ться, я юсь, я ется. заста ть, а ну, а нет. застега ть, а ю, а ет. застекля ть, я ю, я ет. застесня ться, я юсь, я ется. застига ть, а ю, а ет. застила ть, а ю, а ет. застира ть, а ю, а ет. за стить, за щу, за стит. застогова ть, гу ю, гу ет. застоя ться, ою сь, ои тся. застрахова ть, раху ю, раху ет. застрахова ться, раху юсь, раху ется. застраща ть, а ю, а ет. застрева ть, а ю, а ет. застрели ться, елю сь, е лится. застреля ть, я ю, я ет. застрига ть, а ю, а ет. застри чь, игу, ижёт, игу т. застро ить, о ю, о ит. застро иться, о юсь, о ится. застрочи ть, очу, о чи т. за струги, ов и руг, ед. застря ть, я ну, я нет. застуди ться, ужу сь, у дится. заступа ть, а ю, а ет. заступа ться, а юсь, а ется. заступи ться, уплю сь, у пится. застуча ться, чу сь, чи тся. застыва ть, а ю, а ет. застыди ться, ыжу сь, ыди тся. засуети ться, ечу сь, ети тся. засучи ть, учу, у чи т. засчита ть, а ю, а ет. засыла ть, а ю, а ет. засыла ться, а юсь, а ется. засыха ть, а ю, а ет. затаи ться, аю сь, аи тся. затанцева ть, цу ю, цу ет. затанцева ться, цу юсь, цу ется. затаска ть, а ю, а ет. затаска ться, а юсь, а ется. затасова ть, су ю, су ет. затача ть, а ю, а ет. затащи ться, ащу сь, а щится. затвори ться, орю сь, о рится. затворя ть, я ю, я ет. затворя ться, я юсь, я ется. затева ть, а ю, а ет. затемня ть, я ю, я ет. затемперату рить, у рю, у рит. затеня ть, я ю, я ет. затерза ть, а ю, а ет. затерза ться, а юсь, а ется. затеря ть, я ю, я ет. затеря ться, я юсь, я ется. затеса ться, ешу сь, е шется. затесни ться, ню сь, ни тся. затесня ть, я ю, я ет. затесня ться, я юсь, я ется. зате ять, е ю, е ет. затира ть, а ю, а ет. затира ться, а юсь, а ется. затиха ть, а ю, а ет. а л, а ла, а ло. затмева ть, а ю, а ет. затолка ть, а ю, а ет. затолка ться, а юсь, а ется. затолкова ться, ку юсь, ку ется. затоло чь, лку, лчёт, лку т. затоми ться, млю сь, ми тся. затопля ть, я ю, я ет. затопта ться, опчу сь, о пчется. заторгова ть, гу ю, гу ет. заторгова ться, гу юсь, гу ется. заторжествова ть, тву ю, тву ет. затормо женность, и и заторможённость, и. затормози ться, ожу сь, ози тся. затормоши ться, шу сь, ши тся. заторопи ться, оплю сь, о пится. заторцева ть, цу ю, цу ет. затоскова ть, ку ю, ку ет. затоскова ться, ку юсь, ку ется. заточа ть, а ю, а ет. заточа ться, а юсь, а ется. затрамбова ть, бу ю, бу ет. затра тить, а чу, а тит. затрепыха ть, а ю, а ет. затрепыха ться, а юсь, а ется. затрудни ться, ню сь, ни тся. затрудня ть, я ю, я ет. затрудня ться, я юсь, я ется. затру сить, у шу, у сит. затупе ть, е ю, е ет. затупля ть, я ю, я ет. затушева ть, шу ю, шу ет. затюкова ть, ку ю, ку ет. затяжеле ть, е ю, е ет. затяну ться, яну сь, я нется. зауважа ть, а ю, а ет. заудивля ться, я юсь, я ется. заузда ть, а ю, а ет. зау зить, зау жу, зау зит. заулыба ться, а юсь, а ется. зауря д -вра ч, а, тв. нцев и заусе ница, ы, тв. заухмыля ться, я юсь, я ется. заучи ться, учу сь, у чится. зауша ть, а ю, а ет. зауша ться, а юсь, а ется. зафарширова ть, ру ю, ру ет. заформализова ть, зу ю, зу ет. заформова ть, му ю, му ет. зафрахтова ть, ту ю, ту ет. захандри ться, рю сь, ри тся. заха ять, а ю, а ет. захвали ться, алю сь, а лится. захвата ть, а ю, а ет. захвора ть, а ю, а ет. захиле ть, е ю, е ет. захире ть, е ю, е ет. захлами ться, млю сь, ми тся. захламля ть, я ю, я ет. захламля ться, я юсь, я ется. захлеба ть, а ю, а ет. захлеста ться, ещу сь, е щется. захлопота ться, очу сь, о чется. захлороформи ровать, и рую, и рует. захмеле ть, е ю, е ет. захова ть, а ю, а ет. захова ться, а юсь, а ется. заходи ться, ожу сь, о дится. захомута ть, а ю, а ет. захомута ться, а юсь, а ется. захорово дить, о жу, о дит. захорово диться, о жусь, о дится. захрома ть, а ю, а ет. захуда ть, а ю, а ет. зацелова ть, лу ю, лу ет. зацелова ться, лу юсь, лу ется. зацентрова ть, ру ю, ру ет. зацепи ться, еплю сь, е пится. зацепля ть, я ю, я ет. зацепля ться, я юсь, я ется. зачарова ть, ру ю, ру ет. зачарова ться, ру юсь, ру ется. и за чал, ала, за чало. а лся, ала сь, ало сь. и ался, ала сь, ало сь. зачерни ться, ню сь, ни тся. зачерня ть, я ю, я ет. зачерня ться, я юсь, я ется. зачерстве ть, е ю, е ет. зачерти ться, ерчу сь, е ртится. зачертыха ться, а юсь, а ется. зачеса ться, ешу сь, е шется. зачехля ть, я ю, я ет. зачина ть, а ю, а ет. зачисля ть, я ю, я ет. зачисля ться, я юсь, я ется. зачи стить, и щу, и стит. зачита ть, а ю, а ет. зачита ться, а юсь, а ется. зачиха ть, а ю, а ет. зачища ть, а ю, а ет. зачура ться, а юсь, а ется. зачу ять, зачу ю, зачу ет. зашага ть, а ю, а ет. зашали ться, лю сь, ли тся. зашата ть, а ю, а ет. зашата ться, а юсь, а ется. зашвартова ть, ту ю, ту ет. зашвартова ться, ту юсь, ту ется. зашвыря ть, я ю, я ет. зашвыря ться, я юсь, я ется. зашевели ть, елю, е ли т. зашепта ться, епчу сь, е пчется. зашиба ть, а ю, а ет. зашиба ться, а юсь, а ется. зашива ть, а ю, а ет. зашива ться, а юсь, а ется. зашифрова ть, ру ю, ру ет. зашлакова ть, ку ю, ку ет. зашлифова ть, фу ю, фу ет. зашнурова ть, ру ю, ру ет. зашнурова ться, ру юсь, ру ется. зашныря ть, я ю, я ет. зашпигова ть, гу ю, гу ет. зашпунтова ть, ту ю, ту ет. зашпыня ть, я ю, я ет. заштабелева ть, лю ю, лю ет. заштампова ть, пу ю, пу ет. уво лить в зашта т, устар. заштемпелева ть, лю ю, лю ет. заштилева ть, лю ю, лю ет. заштормова ть, му ю, му ет. заштрихова ть, иху ю, иху ет. заштукова ть, ку ю, ку ет. защеголя ть, я ю, я ет. защемля ть, я ю, я ет. защепа ть, а ю, а ет. защепля ть, я ю, я ет. защити ться, ищу сь, ити тся. защища ть, а ю, а ет. защища ться, а юсь, а ется. заяви ться, заявлю сь, зая вится. заявля ть, я ю, я ет. заявля ться, я юсь, я ется. заякша ться, а юсь, а ется. звере ть, е ю, е ет. зверёк, рька и зверо к, рка. зверова ть, ру ю, ру ет. зверо к, рка и зверёк, рька. шек и зверю шка, и, р. шек и зверу шка, и, р. звони ться, ню сь, ни тся. ы, о в и ы, ов. здорове ть, е ю, е ет. мне не совсе м здоро вится. здра вствуйте пожа луйста, в знач. вместо здра вствуйте при передаче разг. зева ть, а ю, а ет. зейгерова ть, ру ю, ру ет. зелене ть, е ю, е ет. земга лы, ов и га л. зенкерова ть, ру ю, ру ет. зенкова ть, ку ю, ку ет. зимова ть, зиму ю, зиму ет. зимо й и зимо ю, нареч. зипуни шко, а и и, мн. злопыха ть, а ю, а ет. злоумышля ть, я ю, я ет. злоупотребля ть, я ю, я ет. змея -яйцее д, змеи -яйцее да. знаменова ть, ну ю, ну ет. знаменова ться, ну юсь, ну ется. зна ться, зна юсь, зна ется. зноби ться, блю сь, би тся. быть на положе нии Зо лушки. зонда ж, а и а, тв. зорева ть, зорю ю, зорю ет. зо рить, зо рю, зо рит. зори ться, зорю сь, зори тся. зо рок, зо рка, зо рко. би ть, игра ть зо рю. зубри ть, зубрю, зу бри т. зы бить, зы блет, зы блют. зы биться, зы блется, зы блются. зы бок, зы бка, зы бко. зя бок, зя бка, зя бко. и та к и ся к. и та к и э так. и та м и ся м. от ибе ры и Ибе рия. и бо и и гбо, неизм. Ива ны, не по мнящий родства. и гбо и и бо, неизм. игла -ры ба, иглы -ры бы. игра -имита тор, игры -имита тора. игра ть, а ю, а ет. игра ться, а юсь, а ется. иерархизова ть, зу ю, зу ет. из го да в го д. из ме сяца в ме сяц. из молоды х да ра нний. из ра за в ра з. из ро да в ро д. из ру к в ру ки. изба ви го споди, в знач. избавля ть, я ю, я ет. избавля ться, я юсь, я ется. она капри зна и избало ванна. изба -чита льня, избы -чита льни. избива ть, а ю, а ет. избира ть, а ю, а ет. избира ться, а юсь, а ется. изболе ть, е ю, е ет. изболе ться, е юсь, е ется. изболта ть, а ю, а ет. изболта ться, а юсь, а ется. изборожда ть, а ю, а ется. избочи ться, чу сь, чи тся. избрюзжа ться, жу сь, жи тся. избыва ть, а ю, а ет. избы ть, избу ду, избу дет. ы лся, ыла сь, ы лось. изваля ть, я ю, я ет. изваля ться, я юсь, я ется. извая ть, я ю, я ет. изверга ть, а ю, а ет. изверга ться, а юсь, а ется. извести ться, ещу сь, ести тся. известкова ть, ку ю, ку ет. извеща ть, а ю, а ет. извеща ться, а юсь, а ется. изве ять, е ю, е ет. извива ть, а ю, а ет. извива ться, а юсь, а ется. извини ться, ню сь, ни тся. извиня ть, я ю, я ет. извиня ться, я юсь, я ется. и т, и та, и то. извлека ть, а ю, а ется. извле чь, еку, ечёт, еку т. изводи ться, ожу сь, о дится. извози ться, ожу сь, о зится. изволнова ться, ну юсь, ну ется. изволочи ться, чу сь, чи тся. изворова ться, ру юсь, ру ется. изворча ться, чу сь, чи тся. изврати ться, ащу сь, ати тся. извраща ть, а ю, а ет. извраща ться, а юсь, а ется. изга дить, а жу, а дит. изга диться, а жусь, а дится. изгаля ться, я юсь, я ется. изгиба ть, а ю, а ет. изгиба ться, а юсь, а ется. изгла дить, а жу, а дит. изгла диться, а жусь, а дится. изголода ться, а юсь, а ется. изгоня ть, я ю, я ет. изгоня ться, я юсь, я ется. изгорева ться, рю юсь, рю ется. изготовля ть, я ю, я ет. изготовля ться, я юсь, я ется. изграфля ть, я ю, я ет. изгрыза ть, а ю, а ет. изгрязни ться, ню сь, ни тся. изгрязня ть, я ю, я ет. изгрязня ться, я юсь, я ется. из далека про житых ле т. издева ться, а юсь, а ется. издержа ться, ержу сь, е ржится. издира ть, а ю, а ет. издира ться, а юсь, а ется. издои ть, ою, о и т. издробля ть, я ю, я ет. издрожа ться, жу сь, жи тся. издыха ть, а ю, а ет. изже чь, изожгу, изожжёт, изожгу т. изжива ть, а ю, а ет. изжига ть, а ю, а ет. изжига ться, а юсь, а ется. иззелени ться, ню сь, ни тся. излага ть, а ю, а ет. изла дить, а жу, а дит. изла диться, а жусь, а дится. изла зить, а жу, а зит. излата ть, а ю, а ет. изла ять, а ю, а ет. излени ться, еню сь, е нится. излечи ться, ечу сь, е чится. излива ть, а ю, а ет. излива ться, а юсь, а ется. излиза ться, ижу сь, и жется. излинова ть, ну ю, ну ет. изловча ться, а юсь, а ется. изловчи ться, чу сь, чи тся. излома ть, а ю, а ет. излома ться, а юсь, а ется. излохма тить, а чу, а тит. излохма титься, а чусь, а тится. излуча ть, а ю, а ет. изма зать, а жу, а жет. изма заться, а жусь, а жется. измалева ть, лю ю, лю ет. измара ть, а ю, а ет. измара ться, а юсь, а ется. изма ять, а ю, а ет. изма яться, а юсь, а ется. измели ться, лю сь, ли тся. измельча ть, а ю, а ет. измени ться, еню сь, е нится. изменя ть, я ю, я ет. изменя ться, я юсь, я ется. измеря ть, я ю, я ет. измока ть, а ю, а ет. измордова ть, ду ю, ду ет. измори ться, рю сь, ри тся. измота ть, а ю, а ет. измота ться, а юсь, а ется. измочи ться, очу сь, о чится. измыва ться, а юсь, а ется. измышля ть, я ю, я ет. она капри зна и изне женна. изнемога ть, а ю, а ет. изничтожа ть, а ю, а ет. изнища ть, а ю, а ет. изнорови ться, влю сь, ви тся. износи ться, ошу сь, о сится. изнури ться, рю сь, ри тся. изнуря ть, я ю, я ет. изнуря ться, я юсь, я ется. изныва ть, а ю, а ет. изныря ть, я ю, я ет. изны ть, изно ю, изно ет. изоби деть, и жу, и дит. изоби деться, и жусь, и дится. изоблича ть, а ю, а ет. изоблича ться, а юсь, а ется. изобличи ться, чу сь, чи тся. изобража ть, а ю, а ет. изобража ться, а юсь, а ется. изобрета ть, а ю, а ет. изостря ть, я ю, я ет. а л, а ла, а ло. изощри ться, рю сь, ри тся. изощря ть, я ю, я ет. изощря ться, я юсь, я ется. изрежённость, и и изре женность, и. изрека ть, а ю, а ет. изре чь, еку, ечёт, еку т. изрисова ть, су ю, су ет. изрисова ться, су юсь, су ется. изруба ть, а ю, а ется. изрубцева ть, цу ю, цу ет. изрубцева ться, цу юсь, цу ется. изруга ть, а ю, а ет. изруга ться, а юсь, а ется. изрыва ть, а ю, а ет. изрыга ть, а ю, а ет. изры ть, изро ю, изро ет. изукра сить, а шу, а сит. изукра ситься, а шусь, а сится. изуми ться, млю сь, ми тся. изумля ть, я ю, я ет. изумля ться, я юсь, я ется. изуча ть, а ю, а ет. изъе здить, е зжу, е здит. изъело зить, о жу, о зит. изъе сть, е ст, едя т. изъявля ть, я ю, я ет. изъязвля ть, я ю, я ет. изъясни ться, ню сь, ни тся. изъясня ть, я ю, я ет. изъясня ться, я юсь, я ется. изыздева ться, а юсь, а ется. изыма ть, а ю, а ет. изю мец, мца и мцу, тв. икари йские и гры, в цирке. ика ть, а ю, а ет. ил, и ла и и лу. иллюминова ть, ну ю, ну ет. от И льф и Петро в. именова ть, ну ю, ну ет. именова ться, ну юсь, ну ется. име ть, е ю, е ет. иммобилизова ть, зу ю, зу ет. импрегни ровать, и рую, и рует. мёртвые сра му не и мут. инвентаризова ть, зу ю, зу ет. индустриализова ть, зу ю, зу ет. инжене р -ви це-адмира л, а. инжене р -генера л-майо р, а. инжене р -генера л-полко вник, а. а, о в и ы, ов. а, о в и ы, ов. инструментова ть, ту ю, ту ет. интересова ть, су ю, су ет. интересова ться, су юсь, су ется. интерне т -ры нок, ры нка. интерне т -страни ца, ы, тв. интригова ть, гу ю, гу ет. информатизи ровать, и рую, и рует. И о вич, И о вна. ионизова ть, зу ю, зу ет. от Иорда ния и Иорда н. к Ирла ндия и ирла ндцы. искажа ть, а ю, а ет. иска ться, ищу сь, и щется. исключа ть, а ю, а ет. исключа ться, а юсь, а ется. исключи ться, чу сь, чи тся. исковыря ть, я ю, я ет. исколо ться, олю сь, о лется. исколупа ть, а ю, а ет. ископа ть, а ю, а ет. искореня ть, я ю, я ет. искра сить, а шу, а сит. и скренне и и скренно, нареч. искриви ться, влю сь, ви тся. искривля ть, я ю, я ет. искривля ться, я юсь, я ется. искрича ться, чу сь, чи тся. искровени ться, ню сь, ни тся. искровеня ть, я ю, я ет. искровеня ться, я юсь, я ется. искромса ть, а ю, а ет. искрути ться, учу сь, у тится. искупа ть, а ю, а ет. искупа ться, а юсь, а ется. искуса ть, а ю, а ет. искуси ться, ушу сь, уси тся. искуша ть, а ю, а ет. искуша ться, а юсь, а ется. к Исла ндия и исла ндцы. к Испа ния и испа нцы. испари ться, рю сь, ри тся. испаря ть, я ю, я ет. испаря ться, я юсь, я ется. испепеля ть, я ю, я ет. испестря ть, я ю, я ет. испе чь, еку, ечёт, еку т. испещря ть, я ю, я ет. испива ть, а ю, а ет. исписа ться, ишу сь, и шется. испла каться, а чусь, а чется. исполня ть, я ю, я ет. исполня ться, я юсь, я ется. исполосова ть, су ю, су ет. исполосова ться, су юсь, су ется. испости ться, ощу сь, ости тся. исправля ть, я ю, я ет. исправля ться, я юсь, я ется. испражни ться, ню сь, ни тся. испражня ться, я юсь, я ется. испрямля ть, я ю, я ет. я лся, яла сь, я лось. испуга ть, а ю, а ет. испуга ться, а юсь, а ется. испужа ть, а ю, а ет. испужа ться, а юсь, а ется. испуска ть, а ю, а ет. испыта ть, а ю, а ет. испятна ть, а ю, а ет. иссека ть, а ю, а ет. иссе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. иссини ться, ню сь, ни тся. исслюни ться, ню сь, ни тся. иссоли ть, лю, иссо ли т. исстега ть, а ю, а ет. исстила ть, а ю, а ет. исстира ть, а ю, а ет. исстрада ться, а юсь, а ется. исстреля ть, я ю, я ет. исстрочи ть, очу, о чи т. иссуша ть, а ю, а ет. иссыха ть, а ю, а ет. иссяка ть, а ю, а ет. истаска ть, а ю, а ет. истаска ться, а юсь, а ется. иста ять, а ю, а ет. истека ть, а ю, а ет. истерза ть, а ю, а ет. истерза ться, а юсь, а ется. исте чь, еку, ечёт, еку т. истира ть, а ю, а ет. истолка ть, а ю, а ет. истолкова ть, ку ю, ку ет. истоло чь, лку, лчёт, лку т. истоми ться, млю сь, ми тся. истомля ть, я ю, я ет. истомля ться, я юсь, я ется. истонча ть, а ю, а ет. исторга ть, а ю, а ет. истоскова ться, ку юсь, ку ется. источа ть, а ю, а ет. истощи ться, щу сь, щи тся. истра тить, а чу, а тит. истра титься, а чусь, а тится. истребля ть, я ю, я ет. иступля ть, я ю, я ет. истяза ть, а ю, а ет. истяза ться, а юсь, а ется. исхами ться, млю сь, ми тся. исхарчи ться, чу сь, чи тся. исхи тить, и щу, и тит. исхитри ться, рю сь, ри тся. исхитря ться, я юсь, я ется. исхища ть, а ю, а ет. исхлеста ться, ещу сь, е щется. исхлопота ться, почу сь, по чется. исхолода ться, а юсь, а ется. исхуда ть, а ю, а ет. исцели ться, лю сь, ли тся. исцелова ть, лу ю, лу ет. исцеля ть, я ю, я ет. исцеля ться, я юсь, я ется. исчеза ть, а ю, а ет. исчерни ться, ню сь, ни тся. исчерня ть, я ю, я ет. исчерня ться, я юсь, я ется. исчисля ть, я ю, я ет. исшага ть, а ю, а ет. исшали ться, лю сь, ли тся. исшива ть, а ю, а ет. исшныря ть, я ю, я ет. к Ита лия и италья нцы. от иуде и и Иуде я. стра ха ра ди иуде йска. йодль, я и йо длер, а. от Йорк, город, и Йо рки. кабани ще, а и и, мн. а и и, и щ, м. к каби лы и Каби лия. а и и, и щ, м. кабри ровать, и рую, и рует. кавалери ст -деви ца, ы, тв. кадри ровать, и рую, и рует. каза к, а и а, мн. и, о в и и, ов. игра ть в казаки -разбо йники. каза ться, кажу сь, ка жется. к каза хи и Казахста н. казни ться, ню сь, ни тся. кака о -проду кты, ов, ед. каландри ровать, и рую, и рует. каландрова ть, ру ю, ру ет. к Кала ч и Кала ч-на-Дону. Кал-До проце сс, Кал-До конве ртер. калева ть, калю ю, калю ет. калиброва ть, ру ю, ру ет. каллёза, ы и калло за, ы. калло за, ы и каллёза, ы. к калмы ки и Калмы кия. ка мбала, ы и камбала, ы. камене ть, е ю, е ет. к Ка менец, Ка менск-Ша хтинский. Ка мень, Большо й Ка мень. камла ть, а ю, а ет. камфара, ы и ка мфора, ы. ка мфора, ы и камфара, ы. вок и камышо вка, и, р. вок и камы шевка, и, р. канализова ть, зу ю, зу ет. к Кана рские острова, Кана ры. канонизова ть, зу ю, зу ет. кано э -дво йка, и, р. кано э -одино чка, и, р. кантова ть, ту ю, ту ет. кантова ться, ту юсь, ту ется. ка нуть, ка ну, ка нет. ка пать, ка паю, ка пает. определение количества благородных металлов в сплавах. от ка перс и ка персы. капита лишко, а и и, м. зу ль и зу лей, м. карага ч, а и а, тв. кара кули, ей и уль, ед. караку льская поро да ове ц. караси ще, а и и, мн. кара ть, а ю, а ет. на кара чках, на кара чки. к каре лы и Каре лия. теоре ма Карно, ци кл Карно. философское направление, связанное с именем Декарта. карто фель фри, карто феля фри. каса ться, а юсь, а ется. к Касти лия и касти льцы. к Катало ния и катало нцы. ката ть, а ю, а ет. ката ться, а юсь, а ется. категоризова ть, зу ю, зу ет. кати ться, качу сь, ка тится. ка ток, ка тка, ка тко. каучу к -сыре ц, каучу ка-сырца. к Кахе тия и кахети нцы. кача ть, а ю, а ет. кача ться, а юсь, а ется. к Кашга р и кашга рцы. ка яться, ка юсь, ка ется. квазиде ньги, нег, де ньга м. квартирова ть, ру ю, ру ет. кварцева ть, цу ю, цу ет. кварцева ться, цу юсь, цу ется. ква сить, ква шу, ква сит. квасцева ть, цу ю, цу ет. ша пка кве рху сужа ется. квита ться, а юсь, а ется. иек и келе йка, и, р. ке та, ы и кета, ы. кива ть, а ю, а ет. кида ть, а ю, а ет. кида ться, а юсь, а ется. язы к до Ки ева доведёт. кий, кия и ки я, предл. киксова ть, су ю, су ет. ки лы, кил, ки ла м. килева ть, килю ю, килю ет. килова тт -ча с, а, мн. килово льт -ампе р, а, р. килогра мм -ке львин, а, р. килогра мм -си ла-ме тр, а. килогра мм -си ла-секу нда, ы. килолю мен -ча с, а, мн. километра ж, а и а, тв. кильчева ть, чу ю, чу ет. ки нза, ы и кинза, ы. ки нуть, ки ну, ки нет. ки нуться, ки нусь, ки нется. сцем и кио тцы, ев, ед. кипяти ться, ячу сь, яти тся. кирги з -кайса ки, ов, ед. к кирги зы и Кирги зия. ки рза, ы и кирза, ы. от Кири лл и Кири ллов. от Кири лл и Мефо дий. от Ки ров и Ки ровск. Кирх и ки рка, и, р. ки снул и кис, ки сла. я, е й и и, ей. кичи ться, кичу сь, кичи тся. кишми ш, а и а, тв. кла кер, а и клакёр, а. кле ить, кле ю, кле ит. кле ек, кле йка, кле йко. клепа ть, а ю, а ет. клещ -красноте лка, клеща -красноте лки. клещ -сеноко сец, клеща -сеноко сца. ы, ов и а, о в. кли кать, кли чу, кли чет. Кли ме нтович, Кли ме нтовна. клинкерова ть, ру ю, ру ет. клинчева ть, чу ю, чу ет. а, о в и ы, ов. кли пса, ы и клипс, а. клони ться, клоню сь, кло нится. летящая масса дыма, пыли и др. ша пка кни зу расширя ется. а и и, и щ, м. ко бза, ы и кобза, ы. ко вок, ко вка, ко вко. ковыля ть, я ю, я ет. ковыря ть, я ю, я ет. ковыря ться, я юсь, я ется. козли ще, а и и, мн. козыря ть, я ю, я ет. ко зье -ове чий, ья, ье. коксова ть, су ю, су ет. колготи ться, очу сь, оти тся. колдова ть, ду ю, ду ет. колеба ть, коле блю, коле блет. колеба ться, коле блюсь, коле блется. а, о в и ы, ов. колерова ть, ру ю, ру ет. колесова ть, су ю, су ет. коле ть, е ю, е ет. колирова ть, ру ю, ру ет. ко лок, ко лка, ко лко. а, о в и ы, ов. колобро дить, о жу, о дит. к Коло мна и Коло менское. колонизова ть, зу ю, зу ет. колоти ться, очу сь, о тится. колошма тить, а чу, а тит. колтыха ть, а ю, а ет. колупа ть, а ю, а ет. колупа ться, а юсь, а ется. колыха ться, ы шется, а ется. кольцева ть, цу ю, цу ет. ко льца, коле ц, ко льцам. колядова ть, ду ю, ду ет. командирова ть, ру ю, ру ет. командирова ться, ру юсь, ру ется. кома р -дергу н, комара -дергуна. кома р -звоне ц, комара -звонца. комари ще, а и и, мн. кома р -толкуне ц, комара -толкунца. комба йнер, а и комбайнёр, а. ко ми -зыря нка, и, р. комикова ть, ку ю, ку ет. ко ми -пермяки, о в, ед. ко ми -пермя чка, и, р. комиссова ть, ссу ю, ссу ет. комиссова ться, ссу юсь, ссу ется. коммерциализова ть, зу ю, зу ет. к Комо рские острова, Комо ры. комплексова ть, су ю, су ет. комплектова ть, ту ю, ту ет. основанный на дополняющих друг друга структурах. компонова ть, ну ю, ну ет. компьютеризова ть, зу ю, зу ет. кона ться, а юсь, а ется. конвейеризова ть, зу ю, зу ет. а, о в и ы, ов. конкури ровать, и рую, и рует. ко нкурс-шо у, ко нкурса-шо у. коново дить, о жу, о дит. конопа тить, а чу, а тит. конспири ровать, ри рую, ри рует. конспири роваться, ри руюсь, ри руется. контрактова ть, ту ю, ту ет. контрактова ться, ту юсь, ту ется. контрапунктова ть, ту ю, ту ет. контрасигнова ть, ну ю, ну ет. контрасти ровать, и рую, и рует. контратакова ть, ку ю, ку ет. контрманёвр, а и контрмане вр, а. конту зить, у жу, у зит. конфирмова ть, му ю, му ет. конфирмова ться, му юсь, му ется. конфискова ть, ку ю, ку ет. конфликтова ть, ту ю, ту ет. конфу зить, у жу, у зит. конфу зиться, у жусь, у зится. конча ть, а ю, а ет. конча ться, а юсь, а ется. конь -кача лка, коня -кача лки. коньячи шко, а и и, м. копа ть, а ю, а ет. копа ться, а юсь, а ется. копоши ться, шу сь, ши тся. ко пра, ы и копра, ы. копти ться, копчу сь, копти тся. ко пья, ко пий, ко пьям. и, ей и а, е й. кори ться, корю сь, кори тся. коричневе ть, ве ю, ве ет. корми ться, кормлю сь, ко рмится. корна ть, а ю, а ет. а, о в и ы, ов. коронова ть, ну ю, ну ет. коронова ться, ну юсь, ну ется. корота ть, а ю, а ет. короткоше ий, ше яя, ше ее. а, о в и ы, ов. корчева ть, чу ю, чу ет. коса тка -скрипу н, коса тки-скрипуна. косе ть, е ю, е ет. коси ться, кошу сь, коси тся. косма тить, а чу, а тит. косма титься, а чусь, а тится. косне ть, е ю, е ет. кос, коса, ко со, ко сы. косоро титься, о чусь, о тится. костене ть, е ю, е ет. а и и, и щ, м. костыля ть, я ю, я ет. костюмирова ть, ру ю, ру ет. костюмирова ться, ру юсь, ру ется. котёл -аккумуля тор, котла -аккумуля тора. котёл -парообразова тель, котла -парообразова теля. котёл -утилиза тор, котла -утилиза тора. коти ще, а и и, мн. а и и, и щ, м. кото к, другие формы не употр. Ко ха, реа кция Ко ха. кочева ть, кочу ю, кочу ет. кочене ть, е ю, е ет. ко чни, е й и ей. к коча н и кочеры жка. игра ть в ко шки-мы шки. кра сить, кра шу, кра сит. кра ситься, кра шусь, кра сится. красне ть, е ю, е ет. о рден Кра сного Зна мени. Влади мир Кра сное Со лнышко. красова ться, су юсь, су ется. кредитова ть, ту ю, ту ет. кредитова ться, ту юсь, ту ется. а, о в и ы, ов. кре кинг -устано вка, и, р. креме нь -па рень, па рня. я, е й и и, ей. крепи ться, плю сь, пи тся. кре пнул и креп, кре пла. креса ть, а ю, а ет. игра ть в кре стики-но лики. крести ться, крещу сь, кре стится. криве ть, е ю, е ет. криви ться, влю сь, ви тся. кривля ться, я юсь, я ется. крив, крива, кри во, кри вы. кривоше ий, ше яя, ше ее. нок и кры нка, и, р. кристаллизова ть, зу ю, зу ет. критикова ть, ку ю, ку ет. критикова ться, ку юсь, ку ется. кромса ть, а ю, а ет. кропа ть, а ю, а ет. у ль и у лей, м. кроши ть, крошу, кро ши т. кругле ть, е ю, е ет. кругли ться, лю сь, ли тся. кругл, кругла, кру гло, кру глы. кружи ть, кружу, кру жи т. крупне ть, е ю, е ет. крути ться, кручу сь, кру тится. крут, крута, кру то, кру ты. круши ться, шу сь, ши тся. к Крыла тское, район в Москве. нок и кри нка, и, р. на крюке и на крюку, мн. а и и, и щ, м. кто, кого, кому, кем, о ком. кубачи нское литьё, кубачи нская резьба. кувырка ть, а ю, а ет. кувырка ться, а юсь, а ется. куде сить, е шу, е сит. а, о в и ы, ов. показа ть ку зькину ма ть. кукова ть, куку ю, куку ет. ку кситься, ку кшусь, ку ксится. кулачи шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. кулачи ще, а и и, мн. на кула чках, на кула чки. на кули чках, на кули чки. куми ться, кумлю сь, куми тся. ку на, ы и куна, ы. название различных музеев и коллекций, устар. купа ть, а ю, а ет. купа ться, а юсь, а ется. купи ться, куплю сь, ку пится. купоро сить, ро шу, ро сит. куроле сить, е шу, е сит. куса ть, а ю, а ет. куса ться, а юсь, а ется. а и и, и щ, м. а и и, и щ, м. кусто к, другие формы не употр. ку хта, ы и кухта, ы. ку чен, ку чна, ку чно. о й и кеманча, и, тв. лабиализова ть, зу ю, зу ет. лава ш, а и а, тв. ла дить, ла жу, ла дит. ла ден, ла дна, ла дно. ла зить, ла жу, ла зит. лака ть, а ю, а ет. лакирова ть, ру ю, ру ет. постоя нные Ламе, фу нкции Ламе. к Лапла ндия и лапла ндцы. лапоток, тка, о чки, ов, ед. и шко, а и и, м. лапша -ры ба, лапши -ры бы. ла ры, ов и лар, ед. ласка ть, а ю, а ет. ласка ться, а юсь, а ется. ла ститься, ла щусь, ла стится. ла сты, ласт и ов, ед. лата ть, а ю, а ет. ла ять, ла ю, ла ет. ла яться, ла юсь, ла ется. лби шко, а и и, мн. лгуни ще, а и и, мн. леве ть, е ю, е ет. левка сить, а шу, а сит. где пра во, где ле во. уда рить, посла ть мя ч. легализова ть, зу ю, зу ет. легализова ться, зу юсь, зу ется. ледене ть, е ю, е ет. Се верный Ледови тый океа н. лейб -гварде ец, е йца, тв. я, е й и и, ей. и, ей и я, е й. леле ять, леле ю, леле ет. от Ле нин и Ле нинск. лени ться, леню сь, ле нится. от Ле на, река, и Ленск. к Леона рдо да Ви нчи. леси шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. по лосы, поло с, полоса м. лессирова ть, ру ю, ру ет. ле стен, ле стна, ле стно. лета ть, а ю, а ет. лечи ться, лечу сь, ле чится. лёд -цеме нт, льда -цеме нта. либерализи ровать, и рую, и рует. либерализова ть, зу ю, зу ет. лиза ться, лижу сь, ли жется. ликова ть, лику ю, лику ет. линова ть, лину ю, лину ет. линчева ть, чу ю, чу ет. линчева ться, чу юсь, чу ется. линя ть, я ю, я ет. ли пок, ли пка, ли пко. ли пнул и лип, ли пла. листа ть, а ю, а ет. лих, лиха, ли хо, ли хи. лихора дить, а жу, а дит. ы, ов и а, о в. лицева ть, лицу ю, лицу ет. лиша ть, а ю, а ет. лиша ться, а юсь, а ется. лиши ться, лишу сь, лиши тся. лобза ть, а ю, а ет. лобза ться, а юсь, а ется. лобыза ть, а ю, а ет. лобыза ться, а юсь, а ется. лови ться, ловлю сь, ло вится. ловчи ться, чу сь, чи тся. ложи ться, ложу сь, ложи тся. лока йская поро да лошаде й. локализова ть, зу ю, зу ет. лома ть, а ю, а ет. лома ться, а юсь, а ется. ломи ться, ломлю сь, ло мится. ло мок, ло мка, ло мко. лопа тить, а чу, а тит. от лоси на и лоси ны. лосни ться, ню сь, ни тся. лотоши ться, шу сь, ши тся. лохма тить, а чу, а тит. лохма титься, а чусь, а тится. луди ть, лужу, лу ди т. к лузита ны и Лузита ния. лука ть, а ю, а ет. лука ться, а юсь, а ется. лу к -сево к, лу ка-севка. луна -ры ба, луны -ры бы. лупцева ть, цу ю, цу ет. лучи ться, лучу сь, лучи тся. лыня ть, я ю, я ет. лысе ть, е ю, е ет. лыта ть, а ю, а ет. Ри чард Льви ное Се рдце. лю бит не лю бит, а. люби ться, люблю сь, лю бится. любова ться, любу юсь, любу ется. лю бо -до рого, в знач. лю ден, лю дна, лю дно. лю мен -ча с, а, мн. люте ть, е ю, е ет. лютова ть, люту ю, люту ет. люфа, ы и лю фа, ы. ляга ть, а ю, а ет. ляга ться, а юсь, а ется. лягу шка -бы к, лягу шки-быка. к ма вры и Маврита ния. от маги стр глава рыцарского ордена. магни тить, и чу, и тит. маго т, а и маго, нескл. ма зать, ма жу, ма жет. ма заться, ма жусь, ма жется. ма зок, ма зка, ма зко. мака ть, а ю, а ет. к Македо ния и македо нцы. ма кси -ю бка, и, р. к ма ленький и ма лый. малева ть, малю ю, малю ет. малева ться, малю юсь, малю ется. что, како й, где, куда, когда. что, како й, где, куда, когда. к Мальди вские острова, Мальди вы. от мандари н чиновник в Китае. памятников выставочных залов в Москве, Петербурге. мане ром, таки м мане ром. манёвр, а и мане вр, а. манёвренность, и и мане вренность, и. манёвры, ов и мане вры, ов. мани ть, маню, ма ни т. реа кция Манту, про ба Манту. ма ны, ов и ман, ед. к маньчжу ры и Маньчжу рия. мара ть, а ю, а ет. мара ться, а юсь, а ется. марафо нский бе г, заплы в. маринова ть, ну ю, ну ет. маринова ться, ну юсь, ну ется. ма рок, ма рка, ма рко. маркирова ть, ру ю, ру ет. мармори ровать, и рую, и рует. марширова ть, ру ю, ру ет. марш-манёвр, а и марш-мане вр, а. маскирова ть, ру ю, ру ет. маскирова ться, ру юсь, ру ется. мастери ще, а и и, мн. мастурби ровать, и рую, и рует. матема тик -прикладни к, матема тика-прикладника. матере ть, е ю, е ет. льцем и матерья лец, льца, тв. материализова ть, зу ю, зу ет. матери ться, рю сь, ри тся. Ма терь, Ма терь Бо жия. льцем и материа лец, льца, тв. матирова ть, ру ю, ру ет. матрици ровать, и рую, и рует. мать -герои ня, ма тери-герои ни. ма ть -оте ц, ма тери-отца. ма ять, ма ю, ма ет. ма яться, ма юсь, ма ется. меблирова ть, ру ю, ру ет. мегава тт -ча с, а, мн. медве дище, а и и, мн. шек и медве дюшка, и, р. меделя нская поро да соба к. ме дно -свинцо во-ци нково-оловя нный. Междунаро дная косми ческая ста нция. Междунаро дная систе ма едини ц. от междуре чье и Междуре ченск. область в бассейне Тигра и Евфрата. межева ть, межу ю, межу ет. межева ться, межу юсь, межу ется. мека ть, а ю, а ет. мелиори ровать, и рую, и рует. мелочи ться, чу сь, чи тся. мелька ть, а ю, а ет. мельтеши ться, шу сь, ши тся. мельча ть, а ю, а ет. меня ть, я ю, я ет. меня ться, я юсь, я ется. и, ей и я, е й. мерзе ть, е ю, е ет. ме ркнул и мерк, ме ркла. мерсеризова ть, зу ю, зу ет. мертве ть, е ю, е ет. мерца ть, а ю, а ет. ме ря и ме ряя, деепр. месяцо к, другие формы не употр. месячи шко, а и и, мн. мета ть, а ю, а ет. ме тить, ме чу, ме тит. ме титься, ме чусь, ме тится. метромо ст, а и а, мн. метрополите нское гра фство в Великобритании. ме ч -кладене ц, меча -кладенца. меша ть, а ю, а ет. меша ться, а юсь, а ется. миа змы, миа зм и ов. мига ть, а ю, а ет. мигри ровать, и рую, и рует. ми ди -ю бка, и, р. микропористая резина и подошва из нее. миле ть, е ю, е ет. милитаризи ровать, и рую, и рует. милитаризова ть, зу ю, зу ет. милова ть, милу ю, милу ет. ми ловать, ми лую, ми лует. милова ться, милу юсь, милу ется. мил, мила, ми ло, ми лы. вместо миллио н при передаче разг. вместо миллио нный при передаче разг. вместо миллиа рд при передаче разг. вместо миллиа рдный при передаче разг. мимикри ровать, и рую, и рует. сцев и минаха сы, ов, ед. минерализова ть, зу ю, зу ет. миниатюризова ть, зу ю, зу ет. ми ни -гара ж, а, тв. ми ни го ночный автомоби ль. ми ни -пека рня, и, р. ми ни -репорта ж, а, тв. ми ни -се ть, и, мн. ми ни стира льная маши на. ми ни -тра ктор, а, мн. а, о в и ы, ов. ми ни -це х, а, мн. и, ов и а, о в. ми ни -ЭВМ -эвээ м, нескл. ми ни -ю бка, и, р. за минова нием, по минова нии. минова ть, мину ю, мину ет. минусова ть, су ю, су ет. мира ж, а и а, тв. мири ть, мирю, ми ри т. ми рен, ми рна, ми рно. ма заны одни м ми ром. митингова ть, гу ю, гу ет. от Мичу рин и Мичу ринск. МКГСС -систе ма эмкагээсэ с, ы. МКС -систе ма эмкаэ с, ы. мобилизова ть, зу ю, зу ет. мобилизова ться, зу юсь, зу ется. мо де м -фа кс, а. модернизова ть, зу, ю, зу ет. модернизова ться, зу, юсь, зу ется. мо ден, мо дна, мо дно. можжеве ловка, и и можжевёловка, и. мозгова ть, гу ю, гу ет. мок и мо кнул, мо кла. мокр, мокра, мо кро, мо кры. мо лвить, мо лвлю, мо лвит. к молдава не и Молда вия. молитвосло вить, о влю, о вит. моли ться, молю сь, мо лится. мо лкнул и молк, мо лкла. молоде ть, е ю, е ет. молоди ться, ожу сь, оди тся. моло ться, ме лется, ме лются. к монго лы и Монго лия. монитори ровать, и рую, и рует. от Мора ва и Мора вия. морга ть, а ю, а ет. мордова ть, ду ю, ду ет. мордова ться, ду юсь, ду ется. к мордва, мордви ны, Мордо вия. в названиях частей лунного ландшафта, напр. моржева ть, жу ю, жу ет. моржева ться, жу юсь, жу ется. мори ться, морю сь, мори тся. моро зец, зца и зцу, тв. моро зить, о жу, о зит. моро зиться, о жусь, о зится. морокова ть, ку ю, ку ет. мости шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. мота ть, а ю, а ет. мота ться, а юсь, а ется. ва ши прете нзии мотиви рованны. моторизова ть, зу ю, зу ет. мохна тить, а чу, а тит. мочи ться, мочу сь, мо чится. мочь, могу, мо жет, мо гут. мрачи ться, чу сь, чи тся. мрачне ть, е ю, е ет. муари ровать, и рую, и рует. у тро ве чера мудрене е. мудре ть, е ю, е ет. мудрова ть, ру ю, ру ет. мудр, мудра, му дро, му дры. и мужья, муже й, мужья м. мужа ть, а ю, а ет. мужа ться, а юсь, а ется. мужичи ще, а и и, мн. муля ж, а и а, тв. от Му рманск и Му рман. мурова ться, муру ю, муру ется. о беспокойстве, тошноте, дурноте, помрачении сознания. мути ться, му ти тся и. о беспокойстве, тошноте, дурноте, помрачении сознания. муту зить, у жу, у зит. мухлева ть, лю ю, лю ет. муштрова ть, ру ю, ру ет. муштрова ться, ру юсь, ру ется. мы лить, мы лю, мы лит. мы литься, мы люсь, мы лится. ы, ов и ы, о в. писа ть, выде лывать мысле те. мы ться, мо юсь, мо ется. лок и мы щелок, лка, р. мягче ть, е ю, е ет. мя кнул и мяк, мя кла. набавля ть, я ю, я ет. набаламу тить, у чу, у тит. набалова ть, лу ю, лу ет. набалова ться, лу юсь, лу ется. набедова ть, ду ю, ду ет. набедова ться, ду юсь, ду ется. набезобра зить, а жу, а зит. набели ть, елю, е ли т. набива ть, а ю, а ет. набива ться, а юсь, а ется. набира ть, а ю, а ет. набира ться, а юсь, а ется. наблуди ть, ужу, у ди т. наблюда ть, а ю, а ет. наблюда ться, а юсь, а ется. склони л го лову на бок. наболта ть, а ю, а ет. наболта ться, а юсь, а ется. наборонова ть, ну ю, ну ет. наборо ться, наборю сь, о рется. набракова ть, ку ю, ку ет. набрани ться, ню сь, ни тся. набреда ть, а ю, а ет. набреха ться, ешу сь, е шется. наброди ться, ожу сь, о дится. набронзирова ть, ру ю, ру ет. наброса ть, а ю, а ет. набро сить, о шу, о сит. набро ситься, о шусь, о сится. набрюзжа ться, зжу сь, зжи тся. набунтова ться, ту юсь, ту ется. набушева ть, шу ю, шу ет. набушева ться, шу юсь, шу ется. навали ться, алю сь, а лится. наваля ть, я ю, я ет. навева ть, а ю, а ет. навербова ть, бу ю, бу ет. наверста ть, а ю, а ет. наверте ться, ерчу сь, е ртится. на плоской поверхности подъемного навеса, крыши. бы ть на верху блаже нства. навесели ться, лю сь, ли тся. наве сить, е шу, е сит. навеща ть, а ю, а ет. навеща ться, а юсь, а ется. наве ять, е ю, е ет. навива ть, а ю, а ет. навида ться, а юсь, а ется. нави деться, и жусь, и дится. навизжа ться, зжу сь, зжи тся. навинти ть, инчу, и нти т. навира ть, а ю, а ет. навира ться, а юсь, а ется. и т, и та, и то. и лся, ила сь, и лось. навлека ть, а ю, а ет. навле чь, еку, ечёт, еку т. наводня ть, я ю, я ет. навоева ть, навою ю, навою ет. навоева ться, навою юсь, навою ется. наво зец, зца и зцу, тв. навози ть, ожу, о зит, сов. наволнова ться, ну юсь, ну ется. от наволо чь и наволочи ть. наволочи ть, чу, ло чи т. наволо чь, локу, лочёт, локу т. навоня ть, я ю, я ет. наворкова ться, ку юсь, ку ется. наворова ть, ру ю, ру ет. наворсова ть, су ю, су ет. наворча ться, чу сь, чи тся. навостри ться, рю сь, ри тся. а лся, ала сь, а лось. навспомина ть, а ю, а ет. навспомина ться, а юсь, а ется. вы йти навстре чу гостя м. навтыка ть, а ю, а ет. навы кат и навы кате, нареч. навыка ть, а ю, а ет. навы ться, наво юсь, наво ется. навяза ться, яжу сь, я жется. нагада ть, а ю, а ет. нага дить, а жу, а дит. нагиба ть, а ю, а ет. нагиба ться, а юсь, а ется. нагла дить, а жу, а дит. нагла диться, а жусь, а дится. наглазе ться, е юсь, е ется. нагле ть, е ю, е ет. наглода ться, ожу сь, о жется. наглота ться, а юсь, а ется. наглуми ться, млю сь, ми тся. наглуши ть, ушу, у ши т. нагляде ться, яжу сь, яди тся. наглянцева ть, цу ю, цу ет. нагнета ть, а ю, а ет. нагове ться, е юсь, е ется. наговори ться, рю сь, ри тся. наголода ться, а юсь, а ется. нагоня ть, я ю, я ет. нагоня ться, я юсь, я ется. нагорба титься, а чусь, а тится. нагорева ться, рю юсь, рю ется. нагороди ть, ожу, о ди т. нагости ться, ощу сь, ости тся. нагофрирова ть, ру ю, ру ет. награвирова ть, ру ю, ру ет. награжда ть, а ю, а ет. награжда ться, а юсь, а ется. нагреба ть, а ю, а ет. нагрева ть, а ю, а ет. нагрева ться, а юсь, а ется. нагре ть, е ю, е ет. нагре ться, е юсь, е ется. нагримирова ть, ру ю, ру ет. нагримирова ться, ру юсь, ру ется. нагроможда ть, а ю, а ет. нагружа ть, а ю, а ет. нагружа ться, а юсь, а ется. нагрузи ть, ужу, у зи т. нагрунтова ть, ту ю, ту ет. нагрусти ться, ущу сь, усти тся. нагрыза ть, а ю, а ет. нагуля ть, я ю, я ет. нагуля ться, я юсь, я ется. надбавля ть, я ю, я ет. надбива ть, а ю, а ет. надвива ть, а ю, а ет. и т, и та, и то. надгиба ть, а ю, а ет. надгрыза ть, а ю, а ет. наддира ть, а ю, а ет. надева ть, а ю, а ет. наделя ть, я ю, я ет. наделя ться, я юсь, я ется. наде ть, е ну, е нет. наде яться, е юсь, е ется. надзира ть, а ю, а ет. надиви ться, влю сь, ви тся. надивова ться, иву юсь, иву ется. надиктова ть, ту ю, ту ет. надира ть, а ю, а ет. надира ться, а юсь, а ется. надкле ить, е ю, е ит. надкуса ть, а ю, а ет. надлома ть, а ю, а ет. надломи ться, омлю сь, о мится. надоеда ть, а ю, а ет. надои ть, ою, о и т. надолжа ть, а ю, а ет. надпива ть, а ю, а ет. надра ить, а ю, а ит. надрема ться, емлю сь, е млется. надрессирова ть, ру ю, ру ет. надрожа ться, жу сь, жи тся. надруба ть, а ю, а ет. надруга ться, а юсь, а ется. надрыва ть, а ю, а ет. надрыва ться, а юсь, а ется. надсади ться, ажу сь, а дится. надседа ться, а юсь, а ется. надсека ть, а ю, а ет. надсе сться, ся дусь, ся дется. надсе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. надсмеха ться, а юсь, а ется. надставля ть, я ю, я ет. надстро ить, о ю, о ит. надува ть, а ю, а ет. надува ться, а юсь, а ется. фа була расска за наду манна. надури ться, рю сь, ри тся. наду ть, наду ю, наду ет. наду ться, наду юсь, наду ется. надуши ться, ушу сь, у шится. надшива ть, а ю, а ет. надъеда ть, а ю, а ет. надыша ться, ышу сь, ы шится. наеда ть, а ю, а ет. наеда ться, а юсь, а ется. наезжа ть, а ю, а ет. наезжа ться, а юсь, а ется. наерши ться, шу сь, ши тся. нае хать, нае ду, нае дет. наже чь, нажгу, нажжёт, нажгу т. нажива ть, а ю, а ет. нажива ться, а юсь, а ется. наживля ть, я ю, я ет. нажига ть, а ю, а ет. нажима ть, а ю, а ет. нажина ть, а ю, а ет. нажира ть, а ю, а ет. нажира ться, а юсь, а ется. назакрыва ть, а ю, а ет. назанима ть, а ю, а ет. назанима ться, а юсь, а ется. к назаре и и назаре йцы. назвони ться, ню сь, ни тся. назева ться, а юсь, а ется. назнача ть, а ю, а ет. назнача ться, а юсь, а ется. назубри ться, рю сь, ри тся. называ ть, а ю, а ет. называ ться, а юсь, а ется. наигра ть, а ю, а ет. наигра ться, а юсь, а ется. наде ть сви тер наизна нку. наименова ть, ну ю, ну ет. наинструментова ть, ту ю, ту ет. наиска ться, наищу сь, наи щется. накали ться, лю сь, ли тся. накаля ть, я ю, я ет. накаля ться, я юсь, я ется. наката ть, а ю, а ет. наката ться, а юсь, а ется. накати ться, ачу сь, а тится. накача ть, а ю, а ет. накача ться, а юсь, а ется. наква сить, а шу, а сит. накида ть, а ю, а ет. накле ить, е ю, е ит. наклепа ть, а ю, а ет. наклони ться, оню сь, о нится. наклоня ть, я ю, я ет. наклоня ться, я юсь, я ется. наковыря ть, я ю, я ет. наковыря ться, я юсь, я ется. накоксова ть, су ю, су ет. наколдова ть, ду ю, ду ет. наколобро дить, о жу, о дит. наколо ться, олю сь, о лется. наколошма тить, а чу, а тит. наколупа ть, а ю, а ет. переста ньте, наконе ц, шуме ть. накопа ть, а ю, а ет. накопа ться, а юсь, а ется. накопля ть, я ю, я ет. накорчева ть, чу ю, чу ет. накоси ться, ошу сь, о сится. накостыля ть, я ю, я ет. накра сить, а шу, а сит. накра ситься, а шусь, а сится. накреня ть, я ю, я ет. накрича ться, чу сь, чи тся. накромса ть, а ю, а ет. накропа ть, а ю, а ет. накроши ть, ошу, о ши т. накрути ться, учу сь, у тится. накрыва ть, а ю, а ет. накрыва ться, а юсь, а ется. накры ть, ро ю, ро ет. накры ться, ро юсь, ро ется. накувырка ться, а юсь, а ется. накуде сить, е шу, е сит. накупа ть, а ю, а ет. накупа ться, а юсь, а ется. накури ться, урю сь, у рится. накуроле сить, е шу, е сит. накуса ть, а ю, а ет. накути ться, учу сь, у тится. налага ть, а ю, а ет. нала дить, а жу, а дит. нала зиться, а жусь, а зится. налака ться, а юсь, а ется. налакирова ть, ру ю, ру ет. нала ять, а ю, а ет. нала яться, а юсь, а ется. налга ть, налгу, налжёт, налгу т. налега ть, а ю, а ет. належа ться, жу сь, жи тся. налеза ть, а ю, а ет. налепля ть, я ю, я ет. налета ть, а ю, а ет. налета ться, а юсь, а ется. налива ть, а ю, а ет. налива ться, а юсь, а ется. нализа ться, ижу сь, и жется. налинова ть, ну ю, ну ет. налови ться, овлю сь, о вится. наловчи ться, чу сь, чи тся. налома ть, а ю, а ет. налома ться, а юсь, а ется. налюбова ться, бу юсь, бу ется. намагни тить, и чу, и тит. нама зать, а жу, а жет. нама заться, а жусь, а жется. намалева ть, лю ю, лю ет. намалева ться, лю юсь, лю ется. намара ть, а ю, а ет. намаринова ть, ну ю, ну ет. намаринова ться, ну юсь, ну ется. намасти ться, ащу сь, асти тся. нама ять, а ю, а ет. нама яться, а юсь, а ется. намежева ть, жу ю, жу ет. намека ть, а ю, а ет. наменя ть, я ю, я ет. намерева ться, а юсь, а ется. намеря ть, я ю, я ет. намета ть, ечу, е чет, сов. наме тить, е чу, е тит. наме титься, е чусь, е тится. намеча ть, а ю, а ет. намеча ться, а юсь, а ется. намечта ться, а юсь, а ется. намеша ть, а ю, а ет. намилова ться, лу юсь, лу ется. намина ть, а ю, а ет. намитингова ться, гу юсь, гу ется. намока ть, а ю, а ет. намолча ться, чу сь, чи тся. наморо зить, о жу, о зит. наморо зиться, о жусь, о зится. намота ть, а ю, а ет. намота ться, а юсь, а ется. намочи ться, очу сь, о чится. намути ть, учу, у ти т. намуштрова ть, ру ю, ру ет. намыва ть, а ю, а ет. намы ть, намо ю, намо ет. намы ться, намо юсь, намо ется. нанима ть, а ю, а ет. нанима ться, а юсь, а ется. наноси ться, ошу сь, о сится. наныря ться, я юсь, я ется. наня лся, наняла сь, наняло сь. наобеща ть, а ю, а ет. наозорнича ть, а ю, а ет. наозорнича ться, а юсь, а ется. наозорова ть, ру ю, ру ет. наоткрыва ть, а ю, а ет. наохо титься, о чусь, о тится. напаса ть, а ю, а ет. напаса ться, а юсь, а ется. напаску дить, у жу, у дит. напаха ться, напашу сь, напа шется. напая ть, я ю, я ет. напева ть, а ю, а ет. напека ть, а ю, а ет. напережива ться, а юсь, а ется. напетля ть, я ю, я ет. напечатлева ть, а ю, а ет. напечатле ть, е ю, е ет. напе чь, еку, ечёт, еку т. напива ться, а юсь, а ется. напира ть, а ю, а ет. напира ться, а юсь, а ется. напирова ться, ру юсь, ру ется. напита ть, а ю, а ет. напита ться, а юсь, а ется. напиха ть, а ю, а ет. напиха ться, а юсь, а ется. наплавля ть, я ю, я ет. напла кать, ла чу, ла чет. напла каться, ла чусь, ла чется. напласта ть, а ю, а ет. напластова ть, ту ю, ту ет. наплета ть, а ю, а ет. наплута ть, а ю, а ет. наплута ться, а юсь, а ется. наплутова ть, ту ю, ту ет. наплыва ть, а ю, а ет. напляса ться, яшу сь, я шется. напои ть, ою, о и т. наполза ть, а ю, а ет. наполирова ть, ру ю, ру ет. наполня ть, я ю, я ет. наполня ться, я юсь, я ется. за л наполови ну пу ст. о н наполови ну гре к. наполосова ть, су ю, су ет. напома дить, а жу, а дит. напома диться, а жусь, а дится. напомина ть, а ю, а ет. напоро ться, орю сь, о рется. напости ться, ощу сь, ости тся. направля ть, я ю, я ет. направля ться, я юсь, я ется. напрактикова ться, ку юсь, ку ется. напрессова ть, ссу ю, ссу ет. напринима ть, а ю, а ет. напринима ться, а юсь, а ется. наприсыла ть, а ю, а ет. напричита ться, а юсь, а ется. напрока зить, а жу, а зит. напроси ться, ошу сь, о сится. напруди ть, ужу, у ди т. напряга ть, а ю, а ет. напряга ться, а юсь, а ется. напряда ть, а ю, а ет. паруса, мы шцы, не рвы напряжены. я лся, яла сь, я лось. напря тать, я чу, я чет. напря чь, ягу, яжёт, ягу т. напуга ть, а ю, а ет. напуга ться, а юсь, а ется. напужа ть, а ю, а ет. напужа ться, а юсь, а ется. напуска ть, а ю, а ет. напуска ться, а юсь, а ется. напусти ться, ущу сь, у стится. напха ть, а ю, а ет. напыля ть, я ю, я ет. нараща ть, а ю, а ет. нарезви ться, влю сь, ви тся. нарека ть, а ю, а ет. нарека ться, а юсь, а ется. наре чь, еку, ечёт, еку т. нарисова ть, су ю, су ет. наро дишко, а и и, мн. нарожа ть, а ю, а ет. нароня ть, я ю, я ет. наруба ть, а ю, а ет. наруба ться, а юсь, а ется. наруби ться, ублю сь, у бится. наруга ться, а юсь, а ется. наруша ть, а ю, а ет. нарыва ть, а ю, а ет. нарыва ться, а юсь, а ется. нарыда ться, а юсь, а ется. нары ть, наро ю, наро ет. наряди ться, яжу сь, я дится. наряжа ть, а ю, а ет. наряжа ться, а юсь, а ется. насажа ть, а ю, а ет. насажда ть, а ю, а ет. насбива ть, а ю, а ет. насбира ть, а ю, а ет. насвежева ть, жу ю, жу ет. насвиста ться, ищу сь, и щется. насвисте ться, ищу сь, исти тся. насева ть, а ю, а ет. наседа ть, а ю, а ет. насека ть, а ю, а ет. насели ть, елю, е ли т. населя ть, я ю, я ет. насе сть, нася ду, нася дет. насе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. насе ять, е ю, е ет. насиде ться, ижу сь, иди тся. наскака ться, ачу сь, а чется. наскита ться, а юсь, а ется. наскобли ть, облю, о бли т. наско лько мо жно суди ть. наскреба ть, а ю, а ет. наскуча ться, а юсь, а ется. наслади ться, ажу сь, ади тся. наслажда ть, а ю, а ет. наслажда ться, а юсь, а ется. наслоня ться, я юсь, я ется. наслужи ться, ужу сь, у жится. на сме рть и на смерть. насмеха ться, а юсь, а ется. насморка ть, а ю, а ет. насморка ться, а юсь, а ется. насмотре ться, отрю сь, о трится. наснима ть, а ю, а ет. насобира ть, а ю, а ет. насоли ть, олю, о ли т. насортирова ть, ру ю, ру ет. насочиня ть, я ю, я ет. наспа ться, плю сь, пи тся. наспиртова ть, ту ю, ту ет. наспиртова ться, ту юсь, ту ется. наставля ть, я ю, я ет. настега ть, а ю, а ет. настига ть, а ю, а ет. настига ться, а юсь, а ется. настила ть, а ю, а ет. настира ть, а ю, а ет. настира ться, а юсь, а ется. насторожённость, и и насторо женность, и. насторожи ться, жу сь, жи тся. настоя ться, ою сь, ои тся. настрада ться, а юсь, а ется. настраща ть, а ю, а ет. настреля ть, я ю, я ет. настреля ться, я юсь, я ется. настрига ть, а ю, а ет. настри чь, игу, ижёт, игу т. настро ить, о ю, о ит. настро иться, о юсь, о ится. настропали ться, лю сь, ли тся. настропаля ть, я ю, я ет. настропаля ться, я юсь, я ется. настрочи ть, очу, о чи т. настужа ть, а ю, а ет. наступа ть, а ю, а ет. настуча ться, чу сь, чи тся. настыва ть, а ю, а ет. насуди ться, ужу сь, у дится. насуети ться, ечу сь, ети тся. насумасбро дить, о жу, о дит. насурьми ться, млю сь, ми тся. насучи ть, учу, у чи т. насчита ть, а ю, а ет. насшиба ть, а ю, а ет. насыла ть, а ю, а ет. насы тить, ы щу, ы тит. насы титься, ы щусь, ы тится. насыща ть, а ю, а ет. насыща ться, а юсь, а ется. жи знь насы щена приключе ниями. жи знь насы щенна, содержа тельна. натанцева ться, цу юсь, цу ется. натаска ть, а ю, а ет. натаска ться, а юсь, а ется. натасова ть, су ю, су ет. натача ть, а ю, а ет. ната ять, а ю, а ет. натерза ться, а юсь, а ется. натерпе ться, ерплю сь, е рпится. натира ть, а ю, а ет. натира ться, а юсь, а ется. а л, а ла, а ло. натолка ть, а ю, а ет. натолка ться, а юсь, а ется. натолкова ть, ку ю, ку ет. натолкова ться, ку юсь, ку ется. натоло чь, лку, лчёт, лку т. натоми ться, млю сь, ми тся. натопта ться, опчу сь, о пчется. наторгова ть, гу ю, гу ет. наторгова ться, гу юсь, гу ется. наторе ть, е ю, е ет. натоскова ться, ку юсь, ку ется. натравля ть, я ю, я ет. натра тить, а чу, а тит. натренирова ть, иру ю, иру ет. натренирова ться, иру юсь, иру ется. натреща ться, щу сь, щи тся. натруби ться, блю сь, би тся. натруди ть, ужу, у ди т. натруди ться, ужу сь, у дится. натряса ть, а ю, а ет. нату жить, у жу, у жит. натужи ться, жу сь, у жится. нату житься, у жусь, у жится. натурализова ть, зу ю, зу ет. натурализова ться, зу юсь, зу ется. натяга ть, а ю, а ет. науглеро дить, о жу, о дит. науди ться, наужу сь, нау дится. науча ть, а ю, а ет. науча ться, а юсь, а ется. научи ться, научу сь, нау чится. нау чный сотру дник космона вт. науща ть, а ю, а ет. нафабрикова ть, ку ю, ку ет. нафарширова ть, ру ю, ру ет. наформова ть, му ю, му ет. нахвали ться, алю сь, а лится. нахвата ть, а ю, а ет. нахвата ться, а юсь, а ется. нахвора ться, а юсь, а ется. нахлеба ться, а юсь, а ется. нахлеста ться, ещу сь, е щется. нахлопота ться, почу сь, по чется. нахлыста ть, а ю, а ет. находи ться, ожу сь, о дится. нахолода ть, а ю, а ет. нахолода ться, а юсь, а ется. нахомута ть, а ю, а ет. нахохота ться, нахохочу сь, нахохо чется. нахрапе ться, плю сь, пи тся. нацелова ть, лу ю, лу ет. нацелова ться, лу юсь, лу ется. нацепля ть, я ю, я ет. начерни ться, ню сь, ни тся. начерня ть, я ю, я ет. начерня ться, я юсь, я ется. начерта ть, а ю, а ет. начеса ться, ешу сь, е шется. начина ть, а ю, а ет. начиня ть, я ю, я ет. начисля ть, я ю, я ет. начи стить, и щу, и стит. начи ститься, и щусь, и стится. начита ть, а ю, а ет. начита ться, а юсь, а ется. начиха ть, а ю, а ет. начиха ться, а юсь, а ется. начища ть, а ю, а ет. начища ться, а юсь, а ется. начха ть, а ю, а ет. нашага ть, а ю, а ет. нашага ться, а юсь, а ется. нашали ться, лю сь, ли тся. нашата ться, а юсь, а ется. нашвыря ть, я ю, я ет. нашепта ться, епчу сь, е пчется. нашива ть, а ю, а ет. нашинкова ть, ку ю, ку ет. нашля ться, я юсь, я ется. нашпигова ть, гу ю, гу ет. наштампова ть, пу ю, пу ет. нашути ться, учу сь, у тится. нащеголя ться, я юсь, я ется. наэксперименти ровать, и рую, и рует. наэлектризова ть, зу ю, зу ет. наэлектризова ться, зу юсь, зу ется. небеса, небе с, а м и. небре чь, регу, режёт, регу т. невели к ро стом, беда невелика. ту фли е й не велики. невели кий знато к, люби тель. от Не вель и Не вельск. от Не вель и Не вельск. от Не вель и Не вельск. неве ститься, е щусь, е стится. невзви деть, и жу, и дит. а, о в и ы, ов. негодова ть, ду ю, ду ет. Неде ля Все х Святы х. недобира ть, а ю, а ет. убить, уничтожить не полностью, не всех. недобрива ть, а ю, а ет. недобрива ться, а юсь, а ется. недобри ть, бре ю, бре ет. недобри ться, бре юсь, бре ется. недове сить, е шу, е сит. недовыполня ть, я ю, я ет. высказать не всё, умолчать о чем-н. недогружа ть, а ю, а ет. недогрузи ть, ужу, у зи т. погрузить, нагрузить меньше нужного или возможного. недо дан, недо дана, недо дано. ещё не доде лал на чатого. недоеда ть, а ю, а ет. ещё не дое л второ го. недоже чь, жгу, жжёт, жгу т. недожига ть, а ю, а ет. недожима ть, а ю, а ет. недожина ть, а ю, а ет. недоигра ть, а ю, а ет. недоква сить, а шу, а сит. недолечи ться, ечу сь, е чится. недолива ть, а ю, а ет. налить, влить меньше нужного или возможного. налиться, влиться меньше нужного или возможного. недомеря ть, я ю, я ет. недомога ть, а ю, а ет. недомыва ть, а ю, а ет. недомыва ться, а юсь, а ется. недомы ть, мо ю, мо ет. вымыть не всё, помыть меньше нужного. недомы ться, мо юсь, мо ется. вымыть не всё, помыться меньше нужного. недоочи стить, и щу, и стит. к недопая ть и недопои ть. к недопая ть и недопои ть. недопая ть, я ю, я ет. недопека ть, а ю, а ет. недопе чь, еку, ечёт, еку т. недопива ть, а ю, а ет. ещё не доплати л по счёту. недополуча ть, а ю, а ет. недопонима ть, а ю, а ет. недопоставля ть, я ю, я ет. недоре зать, е жу, е жет. зарезать, уничтожить не полностью, меньше нужного. недорисова ть, су ю, су ет. недосева ть, а ю, а ет. недосе ять, се ю, се ет. наблюдая, не заметить всего, не уберечь. недосоли ть, олю, о ли т. иметься в недостаточном количестве, не хватать. недостро ить, о ю, о ит. недосчита ть, а ю, а ет. не досчита л и до десяти. недосчита ться, а юсь, а ется. к недосчита ть и недосчита ть. к недосчита ть и недосчита ться. недосыла ть, а ю, а ет. недоукомплектова ть, ту ю, ту ет. недоумева ть, а ю, а ет. не дать, не получить полного образования. недоучи ться, учу сь, у чится. не дать, не получить полного образования. недошива ть, а ю, а ет. не жить, не жу, не жит. не житься, не жусь, не жится. по незави сящим от кого -н. не проживающий здесь, в данной местности. Моги ла Неизве стного Солда та. первая часть сложных слов, пишется слитно. нейтрализова ть, зу ю, зу ет. не кто ино й, как, но. в нелу чших усл о виях. о н потруди лся нема ло. от ма сленый покрытый, пропитанный маслом. неме ть, е ю, е ет. ненави деть, и жу, и дит. уще рба, пе рвого уда ра. не о чём ино м, как. о н отвеча л неохо тно. ни в чём не пови нный. такой, с к-рым трудно справиться, трудновоспитуемый. прие хал непоня тно отку да. находящийся не в самом конце ряда. ни на что не похо же. не предназначенный или негодный для езды. о ст, оста, о сто, осты. а звит, а звита, а звито. крайне неприятного характера и поведения, надоедливый. не сть конца, не сть числа. вёрд, верда, вёрдо, верды и вёрды. не что ино е, как, но. пиджа к ему не широ к. к Ка ма и Нижнека мск. низверга ть, а ю, а ет. низверга ться, а юсь, а ется. низлага ть, а ю, а ет. низлага ться, а юсь, а ется. никелирова ть, ру ю, ру ет. ни кнул и ник, ни кла. от Никола й и Никола ев. ни о тдыху ни сро ку. и, ей и я, е й. ни со н ни я вь. ниспосыла ть, а ю, а ет. ниспроверга ть, а ю, а ет. ниспуска ть, а ю, а ет. ни тебе до ждика, ни ветерка. пряжа, материал для шитья, тканья, вязания. ни то ни друго е, но. не то и не друго е. нитрова ть, ру ю, ру ет. ни хо лодно ни жа рко. его ничего не интересу ет, разг. нища ть, а ю, а ет. от Новоро ссия и Новоросси йск. Первоура льский новотру бный заво д. нов, нова, но во, но вы. ногощу пальца, льцев и лец, ед. а и и, и щ, м. от но жны и но жницы. ножи -но жницы, ноже й-но жниц. а и и, и щ, м. в пя ть но ль-но ль. нон -сто п, а и неизм. к Норве гия и норве жцы. нормализова ть, зу ю, зу ет. носи ться, ношу сь, но сится. носи шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. но сок, но ска, но ско. ночева ть, ночу ю, ночу ет. от ноя брь и Ноя брьск. ну дить, ну жу, ну дит. ну диться, ну жусь, ну дится. нужда ться, а юсь, а ется. нумерова ть, ру ю, ру ет. ныря ть, я ю, я ет. от Ны тва, город и река. ньюс -ру м, а и нескл. нью то н -ме тр, а. нью то н -секу нда, ы. ню нить, ню ню, ню нит. обагри ться, рю сь, ри тся. обагря ть, я ю, я ет. обагря ться, я юсь, я ется. обалдева ть, а ю, а ет. обалде ть, е ю, е ет. обанкро тить, о чу, о тит. обанкро титься, о чусь, о тится. обая ть, я ю, я ет. то же, что обе гать, разг. оббива ть, а ю, а ет. обвали ться, алю сь, а лится. обвалова ть, лу ю, лу ет. обваля ть, я ю, я ет. обваля ться, я юсь, я ется. обвари ться, арю сь, а рится. обвева ть, а ю, а ет. обвева ться, а юсь, а ется. обвенча ть, а ю, а ет. обвенча ться, а юсь, а ется. обве сить, е шу, е сит. обве ситься, е шусь, е сится. обветша ть, а ю, а ет. обве ять, е ю, е ет. обве яться, е юсь, е ется. обвива ть, а ю, а ет. обвива ться, а юсь, а ется. обвиня ть, я ю, я ет. обвиня ться, я юсь, я ется. обвиса ть, а ю, а ет. обви т, обви та, обви то. обвила, обви ло, обви ло сь. обводи ться, ожу сь, о дится. обводня ть, я ю, я ет. обволо чь, локу, лочёт, локу т. обворова ть, ру ю, ру ет. обвыка ть, а ю, а ет. обвыка ться, а юсь, а ется. обвяза ться, яжу сь, я жется. обга дить, а жу, а дит. обга диться, а жусь, а дится. обгиба ть, а ю, а ет. обгла дить, а жу, а дит. обгла диться, а жусь, а дится. обгляде ться, яжу сь, яди тся. обгоня ть, я ю, я ет. обгоня ться, я юсь, я ется. обгора ть, а ю, а ет. обгороди ть, ожу, о ди т. обгрыза ть, а ю, а ет. о бдан, о бдана, о бдано. обделя ть, я ю, я ет. обделя ться, я юсь, я ется. обдерня ть, я ю, я ет. обдира ть, а ю, а ет. обдира ться, а юсь, а ется. обдува ть, а ю, а ет. обдува ться, а юсь, а ется. обдуря ть, я ю, я ет. обду ть, у ю, у ет. обду ться, у юсь, у ется. обедне ть, е ю, е ет. обедня ть, я ю, я ет. обезво дить, о жу, о дит. обезво лить, о лю, о лит. обезволо сить, ло шу, ло сит. обезвре дить, е жу, е дит. обезга зить, а жу, а зит. обездви жить, и жу, и жит. обеззара зить, а жу, а зит. обезле сить, е шу, е сит. обезобра зить, а жу, а зит. обезобра зиться, а жусь, а зится. обезопа сить, а шу, а сит. обезопа ситься, а шусь, а сится. обезро жить, о жу, о жит. обезуглеро дить, о жу, о дит. обезумева ть, а ю, а ет. обезызвествля ть, я ю, я ет. обезьянолю ди, е й, ям, дьми. обели ться, лю сь, ли тся. обеля ть, я ю, я ет. обеля ться, я юсь, я ется. оберега ть, а ю, а ет. оберега ться, а юсь, а ется. обере чь, регу, режёт, регу т. о бер -конду ктор, а, мн. а, о в и ы, ов. о бер -ма стер, а, мн. обескислоро дить, о жу, о дит. обеспло дить, о жу, о дит. ли ца и х обеспоко енны. обеспоко ить, о ю, о ит. обеспоко иться, о юсь, о ится. обесцве тить, е чу, е тит. обесцве титься, е чусь, е тится. обесче стить, е щу, е стит. обесче ститься, е щусь, е стится. обеща ть, а ю, а ет. обеща ться, а юсь, а ется. обже чь, обожгу, обожжёт, обожгу т. обжива ть, а ю, а ет. обжива ться, а юсь, а ется. обжига ть, а ю, а ет. обжига ться, а юсь, а ется. обжима ть, а ю, а ет. обжима ться, а юсь, а ется. обжина ть, а ю, а ет. обжина ться, а юсь, а ется. обжира ться, а юсь, а ется. и т, ита, и то, прил. обзаводи ться, ожу сь, о дится. обзира ть, а ю, а ет. к озира ть и обозрева ть. обзыва ть, а ю, а ет. обзыва ться, а юсь, а ется. обива ть, а ю, а ет. оби деть, и жу, и дит. оби деться, и жусь, и дится. обижа ть, а ю, а ет. обижа ться, а юсь, а ется. и х ли ца оби женны. обиле тить, е чу, е тит. обиле титься, е чусь, е тится. обира ть, а ю, а ет. обира ться, а юсь, а ется. обита ть, а ю, а ет. обихо дить, о жу, о дит. обихо диться, о жусь, о дится. обката ть, а ю, а ет. обкати ться, ачу сь, а тится. обкида ть, а ю, а ет. обкле ить, е ю, е ит. обковыря ть, я ю, я ет. обконопа тить, а чу, а тит. обкопа ть, а ю, а ет. обкопа ться, а юсь, а ется. обкорна ть, а ю, а ет. обкорна ться, а юсь, а ется. обкра сить, а шу, а сит. обкра ситься, а шусь, а сится. обкрои ться, рою сь, рои тся. обкромса ть, а ю, а ет. обкроши ть, ошу, о ши т. обкрути ться, учу сь, у тится. обкури ться, урю сь, у рится. обкуса ть, а ю, а ет. облага ть, а ю, а ет. облага ться, а юсь, а ется. облагообра зить, а жу, а зит. облагообра зиться, а жусь, а зится. облагоро дить, о жу, о дит. облагоро диться, о жусь, о дится. облада ть, а ю, а ет. обла дить, а жу, а дит. облажа ть, а ю, а ет. облажа ться, а юсь, а ется. обла зить, а жу, а зит. обласка ть, а ю, а ет. облача ть, а ю, а ет. облача ться, а юсь, а ется. облачи ться, чу сь, чи тся. обла ять, а ю, а ет. облегча ть, а ю, а ет. облегча ться, а юсь, а ется. облегчи ться, чу сь, чи тся. обледенева ть, а ю, а ет. обледене ть, е ю, е ет. обледеня ть, я ю, я ет. облеза ть, а ю, а ет. облека ть, а ю, а ет. облека ться, а юсь, а ется. облени ться, еню сь, е нится. облепи ться, еплю сь, е пится. облепля ть, я ю, я ет. облепля ться, я юсь, я ется. облета ть, а ю, а ет. обле чь, еку, ечёт, еку т. облива ть, а ю, а ет. облива ться, а юсь, а ется. облиза ться, ижу сь, и жется. облиня ть, я ю, я ет. облипа ть, а ю, а ет. облицева ть, цу ю, цу ет. облича ть, а ю, а ет. облича ться, а юсь, а ется. облобыза ть, а ю, а ет. облобыза ться, а юсь, а ется. обложи ться, ожу сь, о жится. облокоти ть, очу, о ти т. облома ть, а ю, а ет. облупля ть, я ю, я ет. облуча ть, а ю, а ет. облуча ться, а юсь, а ется. облучи ться, чу сь, чи тся. облыга ть, а ю, а ет. облысе ть, е ю, е ет. облюбова ть, бу ю, бу ет. обма зать, а жу, а жет. обма заться, а жусь, а жется. обману ться, ану сь, а нется. обмара ть, а ю, а ет. обмара ться, а юсь, а ется. обматере ть, е ю, е ет. обмаха ть, а ю, а ет. обмеблирова ть, ру ю, ру ет. обмеблирова ться, ру юсь, ру ется. обмежева ть, жу ю, жу ет. обмежева ться, жу юсь, жу ется. обмеле ть, е ю, е ет. обмели ться, лю сь, ли тся. обмеля ть, я ю, я ет. обмени ться, еню сь, е нится. обменя ть, я ю, я ет. обменя ться, я юсь, я ется. обмерза ть, а ю, а ет. обмеря ть, я ю, я ет. обмеря ться, я юсь, я ется. обмеща нить, а ню, а нит. обмеща ниться, а нюсь, а нится. обмина ть, а ю, а ет. обмира ть, а ю, а ет. обмирща ть, а ю, а ется. обмирща ться, а юсь, а ется. обмирщи ться, щу сь, щи тся. обмозгова ть, гу ю, гу ет. обмока ть, а ю, а ет. обмолоти ться, очу сь, о тится. обмоноли тить, и чу, и тит. обморо зить, о жу, о зит. обморо зиться, о жусь, о зится. обмота ть, а ю, а ет. обмота ться, а юсь, а ется. обмочи ться, очу сь, о чится. обмундирова ть, ру ю, ру ет. обмундирова ться, ру юсь, ру ется. обмурова ть, ру ю, ру ет. обмыва ть, а ю, а ет. обмыва ться, а юсь, а ется. обмы ть, обмо ю, обмо ет. обмы ться, обмо юсь, обмо ется. обмяка ть, а ю, а ет. обнагле ть, е ю, е ет. обнажа ть, а ю, а ет. обнажа ться, а юсь, а ется. обнажи ться, жу сь, жи тся. обни зить, и жу, и зит. обнища ть, а ю, а ет. обнови ться, влю сь, ви тся. обновля ть, я ю, я ет. обновля ться, я юсь, я ется. обноси ться, ошу сь, о сится. обня ться, обниму сь, обни мется. обобща ть, а ю, а ет. обобществля ть, я ю, я ет. являющийся результатом обобщения, не затрагивающий частностей. обогате ть, е ю, е ет. обогати ться, ащу сь, ати тся. обогаща ть, а ю, а ет. обогаща ться, а юсь, а ется. обоготворя ть, я ю, я ет. обоготворя ться, я юсь, я ется. обогрева ть, а ю, а ет. обогрева ться, а юсь, а ется. обогре ть, е ю, е ет. обогре ться, е юсь, е ется. ободри ться, рю сь, ри тся. ободря ть, я ю, я ет. ободря ться, я юсь, я ется. обожа ть, а ю, а ет. обожествля ть, я ю, я ет. обозли ться, лю сь, ли тся. обозна тушки, другие формы не употр. обозна ться, а юсь, а ется. обознача ть, а ю, а ет. обозрева ть, а ю, а ет. обо йки, обо ек, обо йкам. оболга ть, лгу, лжёт, лгу т. оболта ть, а ю, а ет. обольсти ться, льщу сь, льсти тся. обольща ть, а ю, а ет. обольща ться, а юсь, а ется. обомлева ть, а ю, а ет. обомле ть, е ю, е ет. обомше ть, е ю, е ет. обоня ть, я ю, я ет. оборзе ть, е ю, е ет. оборони ться, ню сь, ни тся. обороня ть, я ю, я ет. обороня ться, я юсь, я ется. обороти ться, очу сь, о тится. обоснова ть, ну ю, ну ет. обоснова ться, ну юсь, ну ется. не связанный с другими, отдельный, замкнутый. обособля ть, я ю, я ет. обособля ться, я юсь, я ется. обостря ть, я ю, я ет. образова ть, зу ю, зу ет. образова ться, зу юсь, зу ется. обрамля ть, я ю, я ет. обраста ть, а ю, а ет. обрати ться, ащу сь, ати тся. обраща ть, а ю, а ет. обраща ться, а юсь, а ется. обревизова ть, зу ю, зу ет. обрека ть, а ю, а ет. обрека ться, а юсь, а ется. обремени ться, ню сь, ни тся. обременя ть, я ю, я ет. обременя ться, я юсь, я ется. обреми зить, и жу, и зит. обреми зиться, и жусь, и зится. обрета ть, а ю, а ет. обрета ться, а юсь, а ется. обре чь, еку, ечёт, еку т. обреше тить, ше чу, ше тит. обрива ть, а ю, а ет. обрива ться, а юсь, а ется. обрисова ть, су ю, су ет. обри ть, обре ю, обре ет. обри ться, обре юсь, обре ется. обровня ть, я ю, я ет. оброта ть, а ю, а ет. обруба ть, а ю, а ет. обруга ть, а ю, а ет. обруга ться, а юсь, а ется. обрусе ть, е ю, е ет. обруча ть, а ю, а ет. обруча ться, а юсь, а ется. обручи ться, чу сь, чи тся. обруша ть, а ю, а ет. обрыва ть, а ю, а ет. обрыва ться, а юсь, а ется. обры ть, обро ю, обро ет. обры ться, обро юсь, обро ется. обрюха тить, а чу, а тит. обряди ться, яжу сь, я дится. обряжа ть, а ю, а ет. обряжа ться, а юсь, а ется. обсева ть, а ю, а ет. обсева ться, а юсь, а ется. обсека ть, а ю, а ет. обсеменя ть, я ю, я ет. обсе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. обсе ять, е ю, е ет. обсе яться, е юсь, е ется. обсиде ться, ижу сь, иди тся. обскобли ть, облю, о бли т. обслюни ться, ню сь, ни тся. обсмотре ться, рю сь, о трится. обсоли ть, олю, о ли т. обсою зить, ю жу, ю зит. обставля ть, я ю, я ет. обставля ться, я юсь, я ется. обстира ть, а ю, а ет. обстира ться, а юсь, а ется. обстрека ть, а ю, а ет. обстрека ться, а юсь, а ется. обстреля ть, я ю, я ет. обстреля ться, я юсь, я ется. обстрига ть, а ю, а ет. обстрига ться, а юсь, а ется. обстри чь, игу, ижёт, игу т. обстро ить, о ю, о ит. обстро иться, о юсь, о ится. обстрочи ть, очу, о чи т. обстуча ться, чу сь, чи тся. обсуди ться, ужу сь, у дится. обсужда ть, а ю, а ет. обсуши ться, ушу сь, у шится. обсчита ть, а ю, а ет. обсчита ться, а юсь, а ется. обсыха ть, а ю, а ет. обтаска ть, а ю, а ет. обтача ть, а ю, а ет. обтерпе ться, ерплю сь, е рпится. обтерха ть, а ю, а ет. обтеса ться, ешу сь, е шется. обтира ть, а ю, а ет. обтира ться, а юсь, а ется. обтолкова ть, ку ю, ку ет. обтопи ться, оплю сь, о пится. обтряса ть, а ю, а ет. обтряха ть, а ю, а ет. обтряха ться, а юсь, а ется. обтяну ться, яну сь, я нется. обува ть, а ю, а ет. обува ться, а юсь, а ется. обуглеро дить, о жу, о дит. обузда ть, а ю, а ет. обу зить, обу жу, обу зит. обуржуа зить, а жу, а зит. обуржуа зиться, а жусь, а зится. обу ть, обу ю, обу ет. обу ться, обу юсь, обу ется. обуча ть, а ю, а ет. обуча ться, а юсь, а ется. обучи ться, обучу сь, обу чится. обха ять, а ю, а ет. обхвата ть, а ю, а ет. обхвати ться, ачу сь, а тится. обхитря ть, я ю, я ет. обхитря ться, я юсь, я ется. обходи ться, ожу сь, о дится. обхохота ться, обхохочу сь, обхохо чется. отдел борьбы с хищениями социалистической собственности. обцелова ть, лу ю, лу ет. обчеса ться, ешу сь, е шется. обчини ться, иню сь, и нится. обчи стить, и щу, и стит. обчи ститься, и щусь, и стится. обчища ть, а ю, а ет. обчища ться, а юсь, а ется. обшиба ть, а ю, а ет. обшива ть, а ю, а ет. обшива ться, а юсь, а ется. обшныря ть, я ю, я ет. обща ться, а юсь, а ется. общ, обща, о бще и общо. объеда ть, а ю, а ет. объеда ться, а юсь, а ется. объедини ться, ню сь, ни тся. объединя ть, я ю, я ет. объединя ться, я юсь, я ется. объезжа ть, а ю, а ет. объе хать, е ду, е дет. объяви ться, явлю сь, я вится. объявля ть, я ю, я ет. объявля ться, я юсь, я ется. объясни ться, ню сь, ни тся. объясня ть, я ю, я ет. объясня ться, я юсь, я ется. обыгра ть, а ю, а ет. обыгра ться, а юсь, а ется. обызвествля ть, я ю, я ет. обыка ть, а ю, а ет. обыма ть, а ю, а ет. обыма ться, а юсь, а ется. обыска ться, обыщу сь, обы щется. обытовля ть, я ю, я ет. обюрокра тить, а чу, а тит. обюрокра титься, а чусь, а тится. обяза ться, обяжу сь, обя жется. овдове ть, е ю, е ет. овева ть, а ю, а ет. овева ться, а юсь, а ется. и О ве н, О вна. овеществля ть, я ю, я ет. ове ять, ове ю, ове ет. ове яться, ове юсь, ове ется. овива ть, а ю, а ет. овива ться, а юсь, а ется. ови т, ови та, ови то. овладева ть, а ю, а ет. овладе ть, е ю, е ет. а, о в и ы, ов. о вцы, ове ц, о вцам. огиба ть, а ю, а ет. огла дить, а жу, а дит. огла диться, а жусь, а дится. оглаша ть, а ю, а ет. оглупе ть, е ю, е ет. оглупля ть, я ю, я ет. оглупля ться, я юсь, я ется. оглуша ть, а ю, а ет. оглуша ться, а юсь, а ется. Маме д-оглы, Абду л Гусе йн-оглы. огляде ться, яжу сь, яди тся. огляну ться, яну сь, я нется. а и и, и щ, м. оговори ться, рю сь, ри тся. оголе ть, е ю, е ет. оголи ться, лю сь, ли тся. оголода ть, а ю, а ет. оголя ть, я ю, я ет. оголя ться, я юсь, я ется. ого нь -де вка, и, р. огороди ть, ожу, о ди т. огоро дишко, а и и, мн. огорча ть, а ю, а ет. огорча ться, а юсь, а ется. огорчи ться, чу сь, чи тся. ограбля ть, я ю, я ет. ограбля ться, я юсь, я ется. огради ться, ажу сь, ади тся. огражда ть, а ю, а ет. огражда ться, а юсь, а ется. на ши возмо жности ограни ченны. она самоуве ренна и ограни ченна. ограня ть, я ю, я ет. огреба ть, а ю, а ет. огреба ться, а юсь, а ется. огрева ть, а ю, а ет. огре ть, е ю, е ет. огрубева ть, а ю, а ет. огрубе ть, е ю, е ет. огрубля ть, я ю, я ет. огрузне ть, е ю, е ет. огрыза ть, а ю, а ет. огрыза ться, а юсь, а ется. она одарена ре дкими спосо бностями. одаря ть, я ю, я ет. одаря ться, я юсь, я ется. одева ть, а ю, а ет. одева ться, а юсь, а ется. оделя ть, я ю, я ет. оделя ться, я юсь, я ется. одеревене ть, е ю, е ет. оде ть, е ну, е нет. оде ться, е нусь, е нется. оди н -два, одного -дву х. одича ть, а ю, а ет. одни м -оди н, одни м-одна. одобря ть, я ю, я ет. одолева ть, а ю, а ет. одоле ть, е ю, е ет. одолжа ть, а ю, а ет. одолжа ться, а ю, а ет. одолжи ться, жу сь, жи тся. одрябле ть, е ю, е ет. одряхле ть, е ю, е ет. одубе ть, е ю, е ет. одурева ть, а ю, а ет. одуре ть, е ю, е ет. одуря ть, я ю, я ет. оду ть, оду ю, оду ет. одухотвори ться, рю сь, ри тся. одухотворя ть, я ю, я ет. одухотворя ться, я юсь, я ется. одушеви ться, влю сь, ви тся. одушевля ть, я ю, я ет. одушевля ться, я юсь, я ется. оевропе ить, е ю, е ит. оевропе иться, е юсь, е ится. ожени ться, оженю сь, оже нится. ожесточа ть, а ю, а ет. ожесточа ться, а юсь, а ется. ожесточи ться, чу сь, чи тся. оже чь, ожгу, ожжёт, ожгу т. ожива ть, а ю, а ет. оживи ться, влю сь, ви тся. бесе да оживлённа, у лицы оживлённы. оживля ть, я ю, я ет. оживля ться, я юсь, я ется. оживотворя ть, я ю, я ет. ожига ть, а ю, а ет. ожига ться, а юсь, а ется. ожида ть, а ю, а ет. ожире ть, е ю, е ет. озабо тить, о чу, о тит. озабо титься, о чусь, о тится. озари ться, рю сь, ри тся. озаря ть, я ю, я ет. озаря ться, я юсь, я ется. озвере ть, е ю, е ет. оздорове ть, е ю, е ет. оздорови ться, влю сь, ви тся. оздоровля ть, я ю, я ет. оздоровля ться, я юсь, я ется. озеленя ть, я ю, я ет. озира ть, а ю, а ет. озира ться, а юсь, а ется. озле ть, е ю, е ет. озли ться, озлю сь, озли тся. озлобля ть, я ю, я ет. озлобля ться, я юсь, я ется. ознакомля ть, я ю, я ет. ознакомля ться, я юсь, я ется. ознаменова ть, ну ю, ну ет. означа ть, а ю, а ет. озноби ться, блю сь, би тся. ознобля ть, я ю, я ет. ознобля ться, я юсь, я ется. озорнича ть, а ю, а ет. озорова ть, ру ю, ру ет. оказа ться, окажу сь, ока жется. окаймля ть, я ю, я ет. окаменева ть, а ю, а ет. окамене ть, е ю, е ет. окантова ть, ту ю, ту ет. оката ть, а ю, а ет. окати ться, окачу сь, ока тится. окиркова ть, ку ю, ку ет. окисля ть, я ю, я ет. окле ить, е ю, е ит. оклема ться, а юсь, а ется. околдова ть, ду ю, ду ет. околева ть, а ю, а ет. околе ть, е ю, е ет. окольцева ть, цу ю, цу ет. оконопа тить, а чу, а тит. оконфу зить, у жу, у зит. оконфу зиться, у жусь, у зится. окопа ть, а ю, а ет. окопа ться, а юсь, а ется. окормля ть, я ю, я ет. окормля ться, я юсь, я ется. окорна ть, а ю, а ет. окорна ться, а юсь, а ется. окоря ть, я ю, я ет. окосе ть, е ю, е ет. окостенева ть, а ю, а ет. окостене ть, е ю, е ет. к коти ться и око т. к коти ться и око т. окоченева ть, а ю, а ет. окочене ть, е ю, е ет. окра сить, а шу, а сит. окра ситься, а шусь, а сится. окрести ться, ещу сь, е стится. окриве ть, е ю, е ет. окристаллизова ть, зу ю, зу ется. окровене ть, е ю, е ет. окровени ться, ню сь, ни тся. окромса ть, а ю, а ет. окропи ться, плю сь, пи тся. окропля ть, я ю, я ет. окропля ться, я юсь, я ется. округле ть, е ю, е ет. округли ться, лю сь, ли тся. округля ть, я ю, я ет. округля ться, я юсь, я ется. окружа ть, а ю, а ет. окружа ться, а юсь, а ется. окрути ться, учу сь, у тится. окрыли ться, лю сь, ли тся. окрыля ть, я ю, я ет. окрыля ться, я юсь, я ется. оксти сь, оксти тесь, в знач. окуна ть, а ю, а ет. окуна ться, а юсь, а ется. окупа ть, а ю, а ет. окургу зить, у жу, у зит. ов и ола душка, и, р. ов и ола дышка, и, р. оледенева ть, а ю, а ет. оледене ть, е ю, е ет. оледеня ть, я ю, я ет. к ольхо вник и ольша ник. олицетворя ть, я ю, я ет. ольденбу ргская поро да лошаде й. омагни тить, и чу, и тит. омеблирова ть, ру ю, ру ет. омеблирова ться, ру юсь, ру ется. омедня ть, я ю, я ет. омерзе ть, е ю, е ет. омертвева ть, а ю, а ет. омертве ть, е ю, е ет. омертвля ть, я ю, я ет. омолоди ться, ожу сь, оди тся. омоложа ть, а ю, а ет. омоложа ться, а юсь, а ется. омрача ть, а ю, а ет. омрача ться, а юсь, а ется. омрачи ться, чу сь, чи тся. ы, ов и а, о в. омыва ть, а ю, а ет. омыва ться, а юсь, а ется. омы ть, омо ю, омо ет. омы ться, омо юсь, омо ется. онемева ть, а ю, а ет. онеме ть, е ю, е ет. о ный, о ная, о ное. опали ться, лю сь, ли тся. опаля ть, я ю, я ет. опаля ться, я юсь, я ется. опаса ться, а юсь, а ется. опаску дить, у жу, у дит. опаску диться, у жусь, у дится. опека ть, а ю, а ет. опека ться, а юсь, а ется. опережа ть, а ю, а ет. опережа ться, а юсь, а ется. опери ться, рю сь, ри тся. оперя ть, я ю, я ет. оперя ться, я юсь, я ется. опива ть, а ю, а ет. опива ться, а юсь, а ется. опира ть, а ю, а ет. опира ться, а юсь, а ется. описа ться, опишу сь, опи шется. оплавля ть, я ю, я ет. опла кать, а чу, а чет. оплеска ть, а ю, а ет. оплета ть, а ю, а ет. оплодотворя ть, я ю, я ет. опломбирова ть, ру ю, ру ет. оплоша ть, а ю, а ет. оплыва ть, а ю, а ет. оповеща ть, а ю, а ет. оповеща ться, а юсь, а ется. оподле ть, е ю, е ет. оподля ть, я ю, я ет. оподля ться, я юсь, я ется. опозда ть, а ю, а ет. опозна ть, а ю, а ет. опозна ться, а юсь, а ется. опои ть, опою, опо и т. ополча ть, а ю, а ет. ополча ться, а юсь, а ется. ополчи ться, чу сь, чи тся. опомина ться, а юсь, а ется. опорожня ть, я ю, я ет. опорожня ться, я юсь, я ется. опохмели ться, лю сь, ли тся. опохмеля ть, я ю, я ет. опохмеля ться, я юсь, я ется. опочива ть, а ю, а ет. опочи ть, и ю, и ет. опошле ть, е ю, е ет. опошля ть, я ю, я ет. опошля ться, я юсь, я ется. опоя сать, я шу, я шет. опоя саться, я шусь, я шется. опра вданы ва жностью прое кта. его де йствия вполне опра вданны. ва ше беспоко йство опра вданно. оправда ть, а ю, а ет. оправда ться, а юсь, а ется. оправля ться, я юсь, я ется. опрева ть, а ю, а ет. определи ться, лю сь, ли тся. определя ть, я ю, я ет. определя ться, я юсь, я ется. опредме тить, е чу, е тит. опресня ть, я ю, я ет. опрессова ть, ссу ю, ссу ет. опре ть, е ю, е ет. опроверга ть, а ю, а ет. опроверга ться, а юсь, а ется. опроста ть, а ю, а ет. опроста ться, а юсь, а ется. опросте ть, е ю, е ет. опрости ться, ощу сь, ости тся. опростоволо ситься, о шусь, о сится. опротестова ть, ту ю, ту ет. опроща ть, а ю, а ет. опроща ться, а юсь, а ется. опубликова ть, ку ю, ку ет. опубликова ться, ку юсь, ку ется. опупе ть, е ю, е ет. опуска ть, а ю, а ет. опуска ться, а юсь, а ется. опусти ться, ущу сь, у стится. опустоша ть, а ю, а ет. опустоша ться, а юсь, а ется. опустоши ться, шу сь, ши тся. опуха ть, а ю, а ет. опуша ть, а ю, а ет. опыля ть, я ю, я ет. опьяне ть, е ю, е ет. опьяни ться, ню сь, ни тся. опьяня ть, я ю, я ет. опьяня ться, я юсь, я ется. О Р В И оэрви нескл. ора ть, ору, орёт, ору т. организова ть, зу ю, зу ет. организова ться, зу юсь, зу ется. Золота я Орда, Нога йская Орда. ы, ов и а, о в. ы, ов и а, о в. оребря ть, я ю, я ет. орёл -змеея д, орла -змеея да. орёл -моги льник, орла -моги льника. орёл -скоморо х, орла -скоморо ха. оркестрова ть, ру ю, ру ет. орнаментова ть, ту ю, ту ет. оробе ть, е ю, е ет. ороша ть, а ю, а ет. осади ть, осажу, оса ди т. осажда ть, а ю, а ет. осатане ть, е ю, е ет. осведомля ть, я ю, я ет. осведомля ться, я юсь, я ется. освежа ть, а ю, а ет. освежа ться, а юсь, а ется. освежева ть, жу ю, жу ет. освежи ться, жу сь, жи тся. освети ть, ещу, е ти т. осветля ть, я ю, я ет. освеща ть, а ю, а ет. освинцева ть, цу ю, цу ет. освирепе ть, е ю, е ет. освободи ться, ожу сь, оди тся. освобожда ть, а ю, а ет. освобожда ться, а юсь, а ется. осво ить, о ю, о ит. осво иться, о юсь, о ится. освяща ть, а ю, а ет. оседа ть, а ю, а ет. оседла ть, а ю, а ет. осека ть, а ю, а ет. осека ться, а юсь, а ется. осеменя ть, я ю, я ет. осени ться, ню сь, ни тся. осеня ть, я ю, я ет. осеня ться, я юсь, я ется. осерди ться, осержу сь, осе рдится. осеребря ть, я ю, я ет. осерча ть, а ю, а ет. осе сть, ося ду, ося дет. к осети ны и Осе тия. осе чь, осеку, осечёт, осеку т. осёкся и осе кся, осекла сь. осироте ть, е ю, е ет. оскверни ться, ню сь, ни тся. оскверня ть, я ю, я ет. оскверня ться, я юсь, я ется. осклабля ть, я ю, я ет. осклабля ться, я юсь, я ется. оскобли ть, облю, о бли т. оскопи ться, плю сь, пи тся. оскопля ть, я ю, я ет. оскопля ться, я юсь, я ется. оскорби ться, блю сь, би тся. оскорбля ть, я ю, я ет. оскорбля ться, я юсь, я ется. оскреба ть, а ю, а ет. оскудева ть, а ю, а ет. оскуде ть, е ю, е ет. ослабева ть, а ю, а ет. ослабе ть, е ю, е ет. ослабля ть, я ю, я ет. ославля ть, я ю, я ет. ославля ться, я юсь, я ется. ослепи ться, плю сь, пи тся. ослепля ть, я ю, я ет. ослепля ться, я юсь, я ется. осложня ть, я ю, я ет. осмеле ть, е ю, е ет. осмирне ть, е ю, е ет. осмотре ться, отрю сь, о трится. осмысля ть, я ю, я ет. оснасти ться, ащу сь, асти тся. оснаща ть, а ю, а ет. оснаща ться, а юсь, а ется. в осо бицу, на осо бицу. осове ть, е ю, е ет. его де йствия вполне осо знанны. осозна ть, а ю, а ет. осолове ть, е ю, е ет. осрами ться, млю сь, ми тся. осредня ть, я ю, я ет. оставля ть, я ю, я ет. останови ться, овлю сь, о вится. оста ться, а нусь, а нется. остеклова ть, лу ю, лу ет. остекля ть, я ю, я ет. остепени ться, ню сь, ни тся. остепеня ть, я ю, я ет. остепеня ться, я юсь, я ется. остервене ть, е ю, е ет. остервени ться, ню сь, ни тся. остервеня ть, я ю, я ет. остервеня ться, я юсь, я ется. остерега ть, а ю, а ет. остерега ться, а юсь, а ется. остере чь, регу, режёт, регу т. остолбене ть, е ю, е ет. осточертева ть, а ю, а ет. осточерте ть, е ю, е ет. острека ть, а ю, а ет. острека ться, а юсь, а ется. острига ть, а ю, а ет. острига ться, а юсь, а ется. остри чь, игу, ижёт, игу т. остуди ться, ужу сь, у дится. остужа ть, а ю, а ет. остужа ться, а юсь, а ется. оступа ться, а юсь, а ется. оступи ться, уплю сь, у пится. остыва ть, а ю, а ет. осужда ть, а ю, а ет. осужда ться, а юсь, а ется. осуша ть, а ю, а ет. осуществля ть, я ю, я ет. ось, о си и оси, предл. осяза ть, а ю, а ет. отбавля ть, я ю, я ет. отбели ть, елю, е ли т. отбеси ться, ешу сь, е сится. отбива ть, а ю, а ет. отбива ться, а юсь, а ется. отбира ть, а ю, а ет. отбира ться, а юсь, а ется. отболе ть, е ю, е ет. отбомби ться, блю сь, би тся. отбортова ть, ту ю, ту ет. отбоя ться, отбою сь, отбои тся. отбракова ть, ку ю, ку ет. отбрани ться, ню сь, ни тся. отбреда ть, а ю, а ет. отбрива ть, а ю, а ет. отбри ть, ре ю, ре ет. отбри ться, ре юсь, ре ется. отброса ть, а ю, а ет. отбро сить, о шу, о сит. отбрыка ться, а юсь, а ется. отбузова ть, зу ю, зу ет. отбунтова ть, ту ю, ту ет. отбушева ть, шу ю, шу ет. отбыва ть, а ю, а ет. отбы ть, отбу ду, отбу дет. отва дить, а жу, а дит. отва диться, а жусь, а дится. отвали ться, алю сь, а лится. отваля ть, я ю, я ет. отваля ться, я юсь, я ется. отвева ть, а ю, а ет. отвекова ть, ку ю, ку ет. отверга ть, а ю, а ет. отвержда ть, а ю, а ет. отверза ть, а ю, а ет. отверте ться, ерчу сь, е ртится. отве сить, е шу, е сит. ответвля ть, я ю, я ет. отве тить, е чу, е тит. отвеча ть, а ю, а ет. отве ять, е ю, е ет. отвива ть, а ю, а ет. отвиля ть, я ю, я ет. отвинти ть, инчу, и нти т. и т, и та, и то. отвлека ть, а ю, а ет. отвлека ться, а юсь, а ется. отвле чь, леку, лечёт, леку т. отвоева ть, отвою ю, отвою ет. отвоева ться, отвою юсь, отвою ется. отвози ться, ожу сь, о зится. отволнова ться, ну юсь, ну ется. отволо жить, о жу, о жит. от отволо чь и отволочи ть. отволочи ть, очу, о чи т. отволо чь, локу, лочёт, локу т. отвороти ться, рочу сь, ро тится. отворя ть, я ю, я ет. отврати ться, ащу сь, ати тся. отвраща ть, а ю, а ет. отвраща ться, а юсь, а ется. отвыка ть, а ю, а ет. отвы ть, отво ю, отво ет. отвяза ться, яжу сь, я жется. отгада ть, а ю, а ет. отгиба ть, а ю, а ет. отгла дить, а жу, а дит. отгла диться, а жусь, а дится. отгове ть, е ю, е ет. отгове ться, е юсь, е ется. отговори ться, рю сь, ри тся. отгоня ть, я ю, я ет. отгоня ться, я ю, я ется. отгора ть, а ю, а ет. отгорева ть, рю ю, рю ет. отгороди ть, ожу, о ди т. отгости ться, ощу сь, ости тся. отгравирова ть, ру ю, ру ет. отграфля ть, я ю, я ет. отгреба ть, а ю, а ет. отгреба ться, а юсь, а ется. отгружа ть, а ю, а ет. отгружа ться, а юсь, а ется. отгрузи ть, ужу, у зи т. отгрыза ть, а ю, а ет. отгрыза ться, а юсь, а ется. отгуля ть, я ю, я ет. отгуля ться, я юсь, я ется. отдали ться, лю сь, ли тся. отдаля ть, я ю, я ет. отдаля ться, я юсь, я ется. о тдан, о тдана, о тдано. отдари ться, рю сь, ри тся. отдели ться, елю сь, е лится. отделя ть, я ю, я ет. отделя ться, я юсь, я ется. дернув, отвести назад или в сторону. дернув, отвести назад или в сторону. отдиктова ть, ту ю, ту ет. отдира ть, а ю, а ет. отдра ить, а ю, а ит. отдуба сить, а шу, а сит. отдува ть, а ю, а ет. отдува ться, а юсь, а ется. отдура читься, а чусь, а чится. отду ть, отду ю, отду ет. отдыха ть, а ю, а ет. отдыша ться, ышу сь, ы шится. отека ть, а ю, а ет. отемня ть, я ю, я ет. покрыть тенью, создать тень вокруг чего-н. отеня ть, я ю, я ет. отепля ть, я ю, я ет. отеса ться, отешу сь, оте шется. отец -основа тель, отца -основа теля. оте чь, отеку, отечёт, отеку т. отже чь, отожгу, отожжёт, отожгу т. отжива ть, а ю, а ет. отживля ть, я ю, я ет. отжига ть, а ю, а ет. отжима ть, а ю, а ет. отжима ться, а юсь, а ется. отжина ть, а ю, а ет. отзанима ться, а юсь, а ется. отзимова ть, му ю, му ет. отзубри ть, убрю, у бри т. отзыва ть, а ю, а ет. отзыва ться, а юсь, а ется. отира ть, а ю, а ет. отира ться, а юсь, а ется. отказа ться, откажу сь, отка жется. откалиброва ть, ру ю, ру ет. отката ть, а ю, а ет. отката ться, а юсь, а ется. откати ться, ачу сь, а тится. откача ть, а ю, а ет. отквита ть, а ю, а ет. отквита ться, а юсь, а ется. откида ть, а ю, а ет. откипа ть, а ю, а ет. откле ить, е ю, е ит. отклепа ть, а ю, а ет. отклика ться, а юсь, а ется. отклони ться, оню сь, о нится. отклоня ть, я ю, я ет. отклоня ться, я юсь, я ется. отключа ть, а ю, а ет. отключа ться, а юсь, а ется. отключи ться, чу сь, чи тся. отковыля ть, я ю, я ет. отковыря ть, я ю, я ет. откозыря ть, я ю, я ет. отколдова ть, ду ю, ду ет. отколо ться, олю сь, о лется. отколошма тить, а чу, а тит. отколупа ть, а ю, а ет. откомандирова ть, ру ю, ру ет. отконверти ровать, и рую, и рует. отконопа тить, а чу, а тит. откопа ть, а ю, а ет. откопа ться, а юсь, а ется. откорми ться, ормлю сь, о рмится. откорректи ровать, и рую, и рует. откоси ться, ошу сь, о сится. откочева ть, чу ю, чу ет. откра сить, а шу, а сит. открепи ться, плю сь, пи тся. открепля ть, я ю, я ет. открепля ться, я юсь, я ется. открести ться, ещу сь, е стится. откристаллизова ть, зу ю, зу ет. открича ться, чу сь, чи тся. откромса ть, а ю, а ет. открути ться, учу сь, у тится. открыва ть, а ю, а ет. открыва ться, а юсь, а ется. откры ть, ро ю, ро ет. откры ться, ро юсь, ро ется. откукова ть, откуку ю, откуку ет. откупа ть, а ю, а ет. откупа ться, а юсь, а ется. откупи ться, уплю сь, у пится. откуса ть, а ю, а ет. отлага ть, а ю, а ет. отла дить, а жу, а дит. отла зить, а жу, а зит. отлакирова ть, ру ю, ру ет. отла ять, а ю, а ет. отла яться, а юсь, а ется. отлежа ться, жу сь, жи тся. отлеза ть, а ю, а ет. отлепля ть, я ю, я ет. отлета ть, а ю, а ет. отлета ться, а юсь, а ется. отле чь, отля жет, отля гут. отлива ть, а ю, а ет. отликова ть, ку ю, ку ет. отлипа ть, а ю, а ет. отлича ть, а ю, а ет. отлича ться, а юсь, а ется. отличи ться, чу сь, чи тся. отложи ться, ожу сь, о жится. отлома ть, а ю, а ет. отлуди ть, ужу, у ди т. отлупля ть, я ю, я ет. отлупцева ть, цу ю, цу ет. отлуча ть, а ю, а ет. отлуча ться, а юсь, а ется. отлучи ться, чу сь, чи тся. отма зать, а жу, а жет. отма заться, а жусь, а жется. отмалева ть, лю ю, лю ет. отмани ть, аню, а ни т. отмарширова ть, ру ю, ру ет. отмаха ть, а ю, а ет. отма яться, а юсь, а ется. отмежева ть, жу ю, жу ет. отмежева ться, жу юсь, жу ется. отменя ть, я ю, я ет. отмеря ть, я ю, я ет. отмета ть, отмечу, отме чет, сов. отме тить, е чу, е тит. отме титься, е чусь, е тится. отмеча ть, а ю, а ет. отмеча ться, а юсь, а ется. отмина ть, а ю, а ет. отмобилизова ть, зу ю, зу ет. отмобилизова ться, зу юсь, зу ется. отмоли ться, олю сь, о лится. отмолоти ться, очу сь, о тится. отмолча ться, чу сь, чи тся. отморо зить, о жу, о зит. отмота ть, а ю, а ет. отмути ть, учу, у ти т. отмуту зить, у жу, у зит. отмща ть, а ю, а ет. отмща ться, а юсь, а ется. отмыва ть, а ю, а ет. отмыва ться, а юсь, а ется. отмыка ть, а ю, а ет. отмыка ться, а юсь, а ется. отмы ть, отмо ю, отмо ет. отмы ться, отмо юсь, отмо ется. отникелирова ть, ру ю, ру ет. относи ться, ошу сь, о сится. отночева ть, чу ю, чу ет. отня ть, отниму, отни мет и. отобража ть, а ю, а ет. а лся, ала сь, а лось. отогрева ть, а ю, а ет. отогрева ться, а юсь, а ется. отогре ть, е ю, е ет. отогре ться, е юсь, е ется. отодвига ть, а ю, а ет. отодвига ться, а юсь, а ется. отомща ть, а ю, а ет. отомща ться, а юсь, а ется. отопля ть, я ю, я ет. отопля ться, я юсь, я ется. оторопе ть, е ю, е ет. оторцева ть, цу ю, цу ет. отоспа ться, плю сь, пи тся. отохо тить, хо чу, хо тит. отохо титься, хо чусь, хо тится. отоща ть, а ю, а ет. отпари ровать, и рую, и рует. отпасова ть, су ю, су ет. отпаха ться, отпашу сь, отпа шется. отпая ть, я ю, я ет. отпева ть, а ю, а ет. отпека ть, а ю, а ет. отперся, отперла сь, отперло с ь. отпечатлева ть, а ю, а ет. отпечатле ть, е ю, е ет. отпе чь, еку, ечёт, еку т. отпива ть, а ю, а ет. отпива ться, а юсь, а ется. отпира ть, а ю, а ет. отпира ться, а юсь, а ется. отпирова ть, ру ю, ру ет. отпирова ться, ру юсь, ру ется. отписа ться, ишу сь, и шется. отпи лся, отпила сь, отпило сь. отпиха ться, а юсь, а ется. отпла кать, а чу, а чет. отпла каться, а чусь, а чется. отплета ть, а ю, а ет. отплыва ть, а ю, а ет. отпляса ться, яшу сь, я шется. отполирова ть, ру ю, ру ет. отполосова ть, су ю, су ет. отправля ть, я ю, я ет. отправля ться, я юсь, я ется. отпрепари ровать, и рую, и рует. отпрессова ть, ссу ю, ссу ет. отпроси ться, ошу сь, о сится. отпряга ть, а ю, а ет. отпряда ть, а ю, а ет. я л, я ла, я ло. отпря чь, ягу, яжёт, ягу т. отпуга ть, а ю, а ет. отпуска ть, а ю, а ет. отпуска ться, а юсь, а ется. отпуща ть, а ю, а ет. отпыла ть, а ю, а ет. отпыхте ться, хчу сь, хти тся. отпя тить, я чу, я тит. отпя титься, я чусь, я тится. отрави ться, авлю сь, а вится. отравля ть, я ю, я ет. отравля ться, я юсь, я ется. от Отра дный и Отра дное. отража ть, а ю, а ет. отража ться, а юсь, а ется. отрази ться, ажу сь, ази тся. отрапортова ть, ту ю, ту ет. отрапортова ться, ту юсь, ту ется. отрезве ть, е ю, е ет. отрезви ться, влю сь, ви тся. отрезвля ть, я ю, я ет. отрезвля ться, я юсь, я ется. отрека ться, а юсь, а ется. отрекомендова ть, ду ю, ду ет. отрекомендова ться, ду юсь, ду ется. отрепетова ть, ту ю, ту ет. отреставри ровать, и рую, и рует. отретирова ться, ру юсь, ру ется. отреша ть, а ю, а ет. отреша ться, а юсь, а ется. отреши ться, шу сь, ши тся. отрихтова ть, ту ю, ту ет. отрица ть, а ю, а ет. пяти ле т о т роду. отруба ть, а ю, а ет. отруба ться, а юсь, а ется. отруби ться, ублю сь, у бится. к о труб и отру б. отруга ть, а ю, а ет. отруга ться, а юсь, а ется. отрыва ть, а ю, а ет. отрыва ться, а юсь, а ется. отрыга ть, а ю, а ет. отры ть, отро ю, отро ет. отры ться, отро юсь, отро ется. отряжа ть, а ю, а ет. отряжа ться, а юсь, а ется. отряса ть, а ю, а ет. отряха ть, а ю, а ет. отряха ться, а юсь, а ется. встряхиванием, похлопыванием очистить, освободить от чего-н. встряхиванием, похлопыванием очиститься, освободиться от чего-н. отсалютова ть, ту ю, ту ет. отсверка ть, а ю, а ет. отсева ть, а ю, а ет. отсева ться, а юсь, а ется. отсека ть, а ю, а ет. отсели ть, елю, е ли т. отселя ть, я ю, я ет. отселя ться, я юсь, я ется. отсе сть, отся ду, отся дет. отсе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. отсе ять, е ю, е ет. отсе яться, е юсь, е ется. отсиде ться, ижу сь, иди тся. отскобли ть, облю, о бли т. отскреба ть, а ю, а ет. отслони ть, оню, о ни т. отслоня ть, я ю, я ет. отслоня ться, я юсь, я ется. отслужи ться, ужу сь, у жится. отсморка ться, а юсь, а ется. отсня ться, ниму сь, ни мется. отсоедини ться, ню сь, ни тся. отсоединя ть, я ю, я ет. отсоединя ться, я юсь, я ется. отсортирова ть, ру ю, ру ет. отставля ть, я ю, я ет. отставля ться, я юсь, я ется. отста ть, а ну, а нет. отстега ть, а ю, а ет. отстира ть, а ю, а ет. отстира ться, а юсь, а ется. отстоя ться, ою сь, ои тся. отстрада ть, а ю, а ет. отстрани ться, ню сь, ни тся. отстраня ть, я ю, я ет. отстраня ться, я юсь, я ется. отстреля ть, я ю, я ет. отстреля ться, я юсь, я ется. отстрига ть, а ю, а ет. отстри чь, игу, ижёт, игу т. отстро ить, о ю, о ит. отстро иться, о юсь, о ится. отстрочи ть, очу, о чи т. отступа ть, а ю, а ет. отступа ться, а юсь, а ется. отступи ться, уплю сь, у пится. отстыкова ть, ку ю, ку ет. отстыкова ться, ку юсь, ку ется. отсучи ть, учу, у чи т. отсчита ть, а ю, а ет. отсыла ть, а ю, а ет. отсыла ться, а юсь, а ется. оттанцева ть, цу ю, цу ет. оттанцева ться, цу юсь, цу ется. оттаска ть, а ю, а ет. оттаска ться, а юсь, а ется. оттащи ться, ащу сь, а щится. отта ять, а ю, а ет. оттеня ть, я ю, я ет. оттерпе ться, ерплю сь, е рпится. оттесня ть, я ю, я ет. оттесня ться, я юсь, я ется. оттира ть, а ю, а ет. оттитрова ть, ру ю, ру ет. оттолка ть, а ю, а ет. оттолкова ть, ку ю, ку ет. оттопи ться, оплю сь, о пится. отторга ть, а ю, а ет. отторга ться, а юсь, а ется. отторгова ть, гу ю, гу ет. в результате тщательной точки сделать острым. в результате тщательной точки сделаться острым. оттренирова ть, ру ю, ру ет. оттренирова ться, ру юсь, ру ется. наказать, трепля за уши, за волосы. наказать, трепля за уши, за волосы. оттруди ться, ужу сь, у дится. оттряса ть, а ю, а ет. оттушева ть, шу ю, шу ет. оттыка ть, а ю, а ет. оттяга ть, а ю, а ет. отупева ть, а ю, а ет. отупе ть, е ю, е ет. отупи ть, отуплю, оту пи т. отупля ть, я ю, я ет. отуча ть, а ю, а ет. отуча ться, а юсь, а ется. отучи ться, отучу сь, оту чится. отучне ть, е ю, е ет. отфанерова ть, ру ю, ру ет. отформати ровать, и рую, и рует. отформова ть, му ю, му ет. отфрезерова ть, ру ю, ру ет. отхвата ть, а ю, а ет. отхвора ть, а ю, а ет. отхлеба ть, а ю, а ет. отхлеста ться, ещу сь, е щется. отхлыста ться, ыщу сь, ы щется. отходи ться, ожу сь, о дится. отхохота ться, отхохочу сь, отхохо чется. отцвета ть, а ю, а ет. отцелова ть, лу ю, лу ет. отцелова ться, лу юсь, лу ется. отцентри ровать, и рую, и рует. отцентрова ть, ру ю, ру ет. отцепи ться, еплю сь, е пится. отцепля ть, я ю, я ет. отцепля ться, я юсь, я ется. отциклева ть, лю ю, лю ет. Отцы Це ркви, Святы е Отцы. оте ц-основа тель, отца -основа теля. отча яться, а юсь, а ется. от чего э то зави сит. отчеренкова ть, ку ю, ку ет. отчисля ть, я ю, я ет. отчисля ться, я юсь, я ется. отчи стить, и щу, и стит. отчи ститься, и щусь, и стится. отчита ть, а ю, а ет. отчита ться, а юсь, а ется. отчиха ться, а юсь, а ется. отчихво стить, о щу, о стит. отчища ть, а ю, а ет. отчища ться, а юсь, а ется. отчленя ть, я ю, я ет. отчужда ть, а ю, а ет. иму щество отчуждено по зако ну. отшага ть, а ю, а ет. отшвартова ть, ту ю, ту ет. отшвартова ться, ту юсь, ту ется. отшвыря ть, я ю, я ет. отшиба ть, а ю, а ет. отшива ть, а ю, а ет. отшлифова ть, фу ю, фу ет. отштампова ть, пу ю, пу ет. отшути ться, учу сь, у тится. отщеголя ть, я ю, я ет. отщемля ть, я ю, я ет. отщепля ть, я ю, я ет. отъеда ть, а ю, а ет. отъеда ться, а юсь, а ется. отъедини ться, ню сь, ни тся. отъединя ть, я ю, я ет. отъединя ться, я юсь, я ется. отъе здить, е зжу, е здит. отъе здиться, е зжусь, е здится. отъезжа ть, а ю, а ет. отъе хать, е ду, е дет. отъюстирова ть, ру ю, ру ет. отыгра ть, а ю, а ет. отыгра ться, а юсь, а ется. отыллюстри ровать, и рую, и рует. отыма ть, а ю, а ет. отыска ться, отыщу сь, оты щется. отэкзаменова ть, ну ю, ну ет. отэкзаменова ться, ну юсь, ну ется. отяготе ть, е ю, е ет. отяготи ться, ощу сь, оти тся. отягоща ть, а ю, а ет. отягоща ться, а юсь, а ется. отягча ть, а ю, а ет. отягча ться, а юсь, а ется. отягчи ться, чу сь, чи тся. отяжеле ть, е ю, е ет. отяжели ться, лю сь, ли тся. отяжеля ть, я ю, я ет. отяжеля ться, я юсь, я ется. офиге ть, е ю, е ет. офлюсова ть, су ю, су ет. офонаре ть, е ю, е ет. оформля ть, я ю, я ет. оформля ться, я юсь, я ется. офранцу зить, у жу, у зит. офранцу зиться, у жусь, у зится. офутерова ть, ру ю, ру ет. охаме ть, е ю, е ет. охарактеризова ть, зу ю, зу ет. охарактеризова ться, зу юсь, зу ется. о хать, о хаю, о хает. оха ять, оха ю, оха ет. охвати ться, ачу сь, а тится. охладева ть, а ю, а ет. охладе ть, е ю, е ет. охлади ться, ажу сь, ади тся. охлажда ть, а ю, а ет. охлажда ться, а юсь, а ется. охлеста ться, ещу сь, е щется. охмеле ть, е ю, е ет. охмеля ть, я ю, я ет. охмеля ться, я юсь, я ется. охмуря ть, я ю, я ет. охмуря ться, я юсь, я ется. о хнуть, о хну, о хнет. охолоде ть, е ю, е ет. охолоди ться, ложу сь, лоди тся. а, о в и ы, ов. охо титься, охо чусь, охо тится. охраня ть, я ю, я ет. охраня ться, я юсь, я ется. охроме ть, е ю, е ет. оцепене ть, е ю, е ет. оцепеня ть, я ю, я ет. оцепля ть, я ю, я ет. оцинкова ть, ку ю, ку ет. оцифрова ть, ру ю, ру ет. очарова ть, ру ю, ру ет. очарова ться, ру юсь, ру ется. очерня ть, я ю, я ет. очерстве ть, е ю, е ет. очерстви ться, влю сь, ви тся. очерствля ть, я ю, я ет. очерствля ться, я юсь, я ется. очертене ть, е ю, е ет. очерте ть, е ю, е ет. очиня ть, я ю, я ет. очи стить, очи щу, очи стит. очи ститься, очи щусь, очи стится. очища ть, а ю, а ет. очища ться, а юсь, а ется. очкова ть, очку ю, очку ет. очугуне ть, е ю, е ет. очуме ть, е ю, е ет. ошалева ть, а ю, а ет. ошале ть, е ю, е ет. ошвартова ть, ту ю, ту ет. ошвартова ться, ту юсь, ту ется. ошеломля ть, я ю, я ет. ошеломля ться, я юсь, я ется. ошельмова ть, му ю, му ет. ошиба ться, а юсь, а ется. ошива ться, а юсь, а ется. ошинова ть, ну ю, ну ет. ошлакова ть, ку ю, ку ет. ошлифова ть, фу ю, фу ет. ошлихтова ть, ту ю, ту ет. ошлюзова ть, зу ю, зу ет. оштрафова ть, фу ю, фу ет. ощеря ть, я ю, я ет. ощеря ться, я юсь, я ется. ощуща ть, а ю, а ет. нок и па занок, нка, р. па йса, ы и пайс, а. пакиста нцы, ев, нец, нца, тв. пакова ть, паку ю, паку ет. пакова ться, паку юсь, паку ется. палатализова ть, зу ю, зу ет. от Палати н, в Древнем Риме. выжженное место в лесу, в степи. пальто -пелери на, пальто -пелери ны. паникова ть, ку ю, ку ет. панирова ть, ру ю, ру ет. панова ть, пану ю, пану ет. па нчен -ла ма, ы, м. пара д -алле, пара да-алле, м. парализова ть, зу ю, зу ет. параметризова ть, зу ю, зу ет. па рить, па рю, па рит. па риться, па рюсь, па рится. па рок, па рка, па рко. паркова ть, ку ю, ку ет. паркова ться, ку юсь, ку ется. от Парна с, группа французских поэтов. от Парна с, группа французских поэтов. парни ще, а и и, мн. парова ть, пару ю, пару ет. парово зишко, а и и, мн. парохо дишко, а и и, мн. от партиза н и Партиза нск. па ря, другие формы не употр. паску дить, у жу, у дит. пасова ть, пасу ю, пасу ет. пасова ть, пасу ю, пасу ет. пасова ться, пасу юсь, пасу ется. паспортизова ть, зу ю, зу ет. пассерова ть, ру ю, ру ет. пастеризова ть, зу ю, зу ет. пасынкова ть, ку ю, ку ет. патентова ться, ту юсь, ту ется. патова ть, пату ю, пату ет. па узить, па ужу, па узит. пау к -крестови к, паука -крестовика. паучи ще, а и и, мн. па хнул и пах, па хла. пая ть, пая ю, пая ет. в стихосложении то же, что пеон. и, ей и я, е й. и, ей и я, е й. пеклева ть, лю ю, лю ет. пелена ть, а ю, а ет. пеленгова ть, гу ю, гу ет. пельме шки, шек и шков, ед. пе нить, пе ню, пе нит. пеня ть, я ю, я ет. перволю ди, е й, лю дям. рассчита ться на пе рвый-второ й. переадресова ть, су ю, су ет. переаккредитова ть, ту ю, ту ет. переаккредитова ться, ту юсь, ту ется. переарендова ть, ду ю, ду ет. переарестова ть, ту ю, ту ет. переассигнова ть, ну ю, ну ет. переаттестова ть, ту ю, ту ет. переаттестова ться, ту юсь, ту ется. перебалова ть, лу ю, лу ет. перебалова ться, лу юсь, лу ется. перебели ть, елю, е ли т. перебеля ть, я ю, я ет. перебеси ться, ешу сь, е сится. перебива ть, а ю, а ет. перебива ться, а юсь, а ется. перебинтова ть, ту ю, ту ет. перебинтова ться, ту юсь, ту ется. перебира ть, а ю, а ет. перебира ться, а юсь, а ется. переболе ть, е ю, е ет. переболта ть, а ю, а ет. переборонова ть, ну ю, ну ет. перебракова ть, ку ю, ку ет. перебрани ться, ню сь, ни тся. переброса ть, а ю, а ет. перебро сить, о шу, о сит. перебро ситься, о шусь, о сится. перебунтова ть, ту ю, ту ет. перебыва ть, а ю, а ет. перебы ть, бу ду, бу дет. перевали ться, алю сь, а лится. переваля ть, я ю, я ет. переваля ться, я юсь, я ется. перевева ть, а ю, а ет. перевенча ть, а ю, а ет. перевенча ться, а юсь, а ется. перевербова ть, бу ю, бу ет. перевербова ться, бу юсь, бу ется. переверста ть, а ю, а ет. переве сить, е шу, е сит. переве ситься, е шусь, е сится. переве ять, е ю, е ет. перевива ть, а ю, а ет. перевида ть, а ю, а ет. переви деть, и жу, и дит. перевинти ть, инчу, и нти т. перевира ть, а ю, а ет. перевиса ть, а ю, а ет. и т, и та, и то. переводи ться, ожу сь, о дится. перевозбуди ться, ужу сь, уди тся. перевозбужда ть, а ю, а ет. перевозбужда ться, а юсь, а ется. перевози ться, ожу сь, о зится. переволнова ть, ну ю, ну ет. переволнова ться, ну юсь, ну ется. от переволо чь и переволочи ть. переволочи ться, очу, о чи т. переволо чь, локу, лочёт, локу т. перевооружа ть, а ю, а ет. перевооружа ться, а юсь, а ется. перевооружи ться, жу сь, жи тся. перевоплоти ться, ощу сь, оти тся. перевоплоща ть, а ю, а ет. перевоплоща ться, а юсь, а ется. перевороти ться, очу сь, о тится. перевоспита ть, а ю, а ет. перевоспита ться, а юсь, а ется. перевыбира ть, а ю, а ет. перевыбира ться, а юсь, а ется. перевыполня ть, я ю, я ет. перевяза ться, яжу сь, я жется. перега дить, а жу, а дит. перегазова ть, зу ю, зу ет. перегиба ть, а ю, а ет. перегиба ться, а юсь, а ется. перегла дить, а жу, а дит. переглота ть, а ю, а ет. перегляну ться, яну сь, я нется. переголосова ть, су ю, су ет. перегоня ть, я ю, я ет. перегоня ться, я юсь, я ется. перегора ть, а ю, а ет. перегороди ть, ожу, о ди т. переграфля ть, я ю, я ет. перегреба ть, а ю, а ет. перегрева ть, а ю, а ет. перегрева ться, а юсь, а ется. перегре ть, е ю, е ет. перегре ться, е юсь, е ется. перегримирова ть, ру ю, ру ет. перегримирова ться, ру юсь, ру ется. перегружа ть, а ю, а ет. перегружа ться, а юсь, а ется. перегру женность, и и перегружённость, и. перегрузи ть, ужу, у зи т. перегрунтова ть, ту ю, ту ет. перегруппирова ть, ру ю, ру ет. перегрыза ть, а ю, а ет. перегрыза ться, а юсь, а ется. перегуля ть, я ю, я ет. перегуща ть, а ю, а ет. передели ться, елю сь, е лится. переделя ть, я ю, я ет. переделя ться, я юсь, я ется. передира ть, а ю, а ет. переднева ть, ню ю, ню ет. переднегру дь, и и и, предл. передоверя ть, я ю, я ет. передра ить, а ю, а ит. передрессирова ть, ру ю, ру ет. передружи ть, дружу, дру жи т. передува ть, а ю, а ет. переду ть, ду ю, ду ет. передуши ться, ушу сь, у шится. передыха ть, а ю, а ет. перееда ть, а ю, а ет. переезжа ть, а ю, а ет. перее хать, е ду, е дет. пережени ться, еню сь, е нится. переже чь, жгу, жжёт, жгу т. пережива ть, а ю, а ет. пережига ть, а ю, а ет. пережида ть, а ю, а ет. пережима ть, а ю, а ет. пережина ть, а ю, а ет. ит, ита, ито и пережи тый. перезабы ть, бу ду, бу дет. перезагружа ть, а ю, а ет. перезаключа ть, а ю, а ет. перезакрепи ться, плю сь, пи тся. перезакрепля ть, я ю, я ет. перезакрепля ться, я юсь, я ется. перезалива ть, а ю, а ет. перезанима ть, а ю, а ет. перезанима ться, а юсь, а ется. перезаписа ться, ишу сь, и шется. перезапряга ть, а ю, а ет. перезаряди ть, яжу, я ди т. перезвони ться, ню сь, ни тся. перезимова ть, му ю, му ет. перезрева ть, а ю, а ет. перезре ть, е ю, е ет. переигра ть, а ю, а ет. переизбира ть, а ю, а ет. переизбира ться, а юсь, а ется. а лся, ала сь, а лось. переименова ть, ну ю, ну ет. переименова ться, ну юсь, ну ется. переинструментова ть, ту ю, ту ет. переиспыта ть, а ю, а ет. перекаля ть, я ю, я ет. перекантова ть, ту ю, ту ет. переката ть, а ю, а ет. переката ться, а юсь, а ется. перекати ться, ачу сь, а тится. перекача ть, а ю, а ет. перекача ться, а юсь, а ется. переква сить, а шу, а сит. перекида ть, а ю, а ет. перекисля ть, я ю, я ет. перекле ить, е ю, е ит. переклепа ть, а ю, а ет. переклика ться, а юсь, а ется. перекли нить, и ню, и нит. переключа ть, а ю, а ет. переключа ться, а юсь, а ется. переключи ться, чу сь, чи тся. перековыря ть, я ю, я ет. переколо ться, олю сь, о лется. переколошма тить, а чу, а тит. перекомплектова ть, ту ю, ту ет. перекомпонова ть, ну ю, ну ет. переконопа тить, а чу, а тит. перекопа ть, а ю, а ет. перекоря ться, я юсь, я ется. перекоси ться, ошу сь, оси тся. перекочева ть, чу ю, чу ет. перекра сить, а шу, а сит. перекра ситься, а шусь, а сится. перекрепля ть, я ю, я ет. перекрести ться, ещу сь, е стится. перекриви ться, влю сь, ви тся. перекривля ть, я ю, я ет. перекривля ться, я юсь, я ется. перекромса ть, а ю, а ет. перекроши ть, ошу, о ши т. перекружи ть, ужу, у жи т. перекрути ться, учу сь, у тится. перекрыва ть, а ю, а ет. перекры ть, ро ю, ро ет. перекукова ть, куку ю, куку ет. перекуми ться, млю сь, ми тся. перекупа ть, а ю, а ет. перекупа ться, а юсь, а ется. перекуса ть, а ю, а ет. перелага ть, а ю, а ет. перела дить, а жу, а дит. перела зить, а жу, а зит. перелакирова ть, ру ю, ру ет. перела ять, а ю, а ет. перела яться, а юсь, а ется. перелга ть, лгу, лжёт, лгу т. перелеза ть, а ю, а ет. переле зть, ле зу, ле зет. перелепля ть, я ю, я ет. перелета ть, а ю, а ет. перелечи ться, ечу сь, е чится. перелива ть, а ю, а ет. перелинова ть, ну ю, ну ет. перелиста ть, а ю, а ет. перелистова ть, ту ю, ту ет. перелицева ть, цу ю, цу ет. переложи ться, ожу сь, о жится. перелома ть, а ю, а ет. переломи ться, омлю сь, о мится. перелопа тить, а чу, а тит. перелуди ть, ужу, у ди т. перелупцева ть, цу ю, цу ет. переляга ть, а ю, а ет. перемагни тить, и чу, и тит. перема зать, а жу, а жет. перема заться, а жусь, а жется. перемалева ть, лю ю, лю ет. перемани ть, аню, а ни т. перемара ть, а ю, а ет. перемара ться, а юсь, а ется. перема яться, а юсь, а ется. перемежа ть, а ю, а ет. перемежева ть, жу ю, жу ет. перемени ться, еню сь, е нится. переменя ть, я ю, я ет. переменя ться, я юсь, я ется. перемерза ть, а ю, а ет. перемеря ть, я ю, я ет. перемести ться, ещу сь, ести тся. перемета ть, мечу, ме чет, сов. переме тить, ме чу, ме тит. перемеча ть, а ю, а ет. перемеша ть, а ю, а ет. перемина ть, а ю, а ет. перемина ться, а юсь, а ется. перемири ть, ирю, и ри т. перемножа ть, а ю, а ет. перемога ть, а ю, а ет. перемога ться, а юсь, а ется. перемока ть, а ю, а ет. переморо зить, о жу, о зит. переморо зиться, о жусь, о зится. перемота ть, а ю, а ет. перемочи ться, очу сь, о чится. перемути ть, учу, у ти т. перемыва ть, а ю, а ет. перемыва ться, а юсь, а ется. перемы ть, мо ю, мо ет. перемы ться, мо юсь, мо ется. перенабира ть, а ю, а ет. переназнача ть, а ю, а ет. переназнача ться, а юсь, а ется. перенала дить, а жу, а дит. перенаправля ть, я ю, я ет. перенаправля ться, я юсь, я ется. перенапряга ть, а ю, а ет. перенапряга ться, а юсь, а ется. перенапря чь, ягу, яжёт, ягу т. перенасели ть, елю, е ли т. перенаселя ть, я ю, я ет. перенастро ить, о ю, о ит. перенасы тить, ы щу, ы тит. перенасы титься, ы щусь, ы тится. перенасыща ть, а ю, а ет. перенасыща ться, а юсь, а ется. перенима ть, а ю, а ет. переноси ть, ошу, о сит, несов. переноси ть, ошу, о сит, сов. переночева ть, чу ю, чу ет. перенумерова ть, ру ю, ру ет. переоблача ть, а ю, а ет. переоблача ться, а юсь, а ется. переоблачи ться, чу сь, чи тся. переоблуча ть, а ю, а ет. переоблуча ться, а юсь, а ется. переоблучи ться, чу сь, чи тся. переобмундирова ть, ру ю, ру ет. переобмундирова ться, ру юсь, ру ется. переобременя ть, я ю, я ет. переобременя ться, я юсь, я ется. переобува ть, а ю, а ет. переобува ться, а юсь, а ется. переобу ть, у ю, у ет. переобу ться, у юсь, у ется. переобуча ть, а ю, а ет. переобуча ться, а юсь, а ется. переобучи ться, учу сь, у чится. переодева ть, а ю, а ет. переодева ться, а юсь, а ется. переоде ть, е ну, е нет. переоде ться, е нусь, е нется. переопыля ть, я ю, я ет. переорганизова ть, зу ю, зу ет. переорганизова ться, зу юсь, зу ется. переоркестрова ть, ру ю, ру ет. переосмысля ть, я ю, я ет. переоснасти ться, ащу сь, асти тся. переоснаща ть, а ю, а ет. переоснаща ться, а юсь, а ется. переоформля ть, я ю, я ет. переоформля ться, я юсь, я ется. переохлади ться, ажу сь, ади тся. переохлажда ть, а ю, а ет. переохлажда ться, а юсь, а ется. перепакова ть, ку ю, ку ет. перепакова ться, ку юсь, ку ется. перепаркова ть, ку ю, ку ет. перепасова ть, су ю, су ет. перепая ть, я ю, я ет. перепева ть, а ю, а ет. перепека ть, а ю, а ет. перепелена ть, а ю, а ет. перепе чь, пеку, печёт, пеку т. перепива ть, а ю, а ет. перепива ться, а юсь, а ется. перепира ть, а ю, а ет. переписа ться, ишу сь, и шется. перепиха ть, а ю, а ет. переплавля ть, я ю, я ет. переплани ровать, и рую, и рует. перепласта ть, а ю, а ет. переплета ть, а ю, а ет. переплета ться, а юсь, а ется. переплыва ть, а ю, а ет. переподготовля ть, я ю, я ет. переподготовля ться, я юсь, я ется. переподчиня ть, я ю, я ет. переподчиня ться, я юсь, я ется. переполня ть, я ю, я ет. переполня ться, я юсь, я ется. переполоши ться, шу сь, ши тся. перепоруча ть, а ю, а ет. перепости ться, ощу сь, ости тся. перепоя сать, я шу, я шет. перепоя саться, я шусь, я шется. переправля ть, я ю, я ет. переправля ться, я юсь, я ется. перепривива ть, а ю, а ет. перепроверя ть, я ю, я ет. перепруди ть, ужу, у ди т. перепряга ть, а ю, а ет. перепряда ть, а ю, а ет. я л, я ла, я ло. перепря тать, я чу, я чет. перепря таться, я чусь, я чется. перепря чь, ягу, яжёт, ягу т. перепуга ть, а ю, а ет. перепуга ться, а юсь, а ется. перепуска ть, а ю, а ет. перепыли ться, лю сь, ли тся. перераспределя ть, я ю, я ет. перерассчита ть, а ю, а ет. перерассчита ться, а юсь, а ется. перераста ть, а ю, а ет. перереша ть, а ю, а ет. перерисова ть, су ю, су ет. перероди ться, ожу сь, оди тся. перерожа ть, а ю, а ет. перерожда ть, а ю, а ет. перерожда ться, а юсь, а ется. переруба ть, а ю, а ет. переруга ть, а ю, а ет. переруга ться, а юсь, а ется. перерыва ть, а ю, а ет. переры ть, ро ю, ро ет. перерыхля ть, я ю, я ет. переряди ться, яжу сь, я дится. переряжа ть, а ю, а ет. переряжа ться, а юсь, а ется. пересажа ть, а ю, а ет. переса лить, а лю, а лит. пересева ть, а ю, а ет. переседла ть, а ю, а ет. пересека ть, а ю, а ет. пересека ться, а юсь, а ется. пересели ть, елю, е ли т. переселя ть, я ю, я ет. переселя ться, я юсь, я ется. пересе сть, ся ду, ся дет. пересе чь, секу, сечёт, секу т. сёкся и се кся, секла сь. пересе ять, е ю, е ет. переснаряжа ть, а ю, а ет. переснаряжа ться, а юсь, а ется. переснаща ть, а ю, а ет. переснаща ться, а ю, а ется. переснима ть, а ю, а ет. переснима ться, а юсь, а ется. пересня ться, ниму сь, ни мется. пересоединя ть, я ю, я ет. пересоли ть, олю, о ли т. пересортирова ть, ру ю, ру ет. пересоставля ть, я ю, я ет. пересочиня ть, я ю, я ет. переставля ть, я ю, я ет. перестара ться, а юсь, а ется. переста ть, а ну, а нет. перестега ть, а ю, а ет. перестекля ть, я ю, я ет. перестила ть, а ю, а ет. перестира ть, а ю, а ет. перестрада ть, а ю, а ет. перестрахова ть, страху ю, страху ет. перестрахова ться, страху юсь, страху ется. перестреля ть, я ю, я ет. перестрига ть, а ю, а ет. перестрига ться, а юсь, а ется. перестри чь, игу, ижёт, игу т. перестро ить, о ю, о ит. перестро иться, о юсь, о ится. перестрочи ть, очу, о чи т. перестужа ть, а ю, а ет. переступа ть, а ю, а ет. перестыкова ть, ку ю, ку ет. перестыкова ться, ку юсь, ку ется. пересучи ть, учу, у чи т. пересчита ть, а ю, а ет. пересыла ть, а ю, а ет. пересы тить, ы щу, ы тит. пересы титься, ы щусь, ы тится. пересыща ть, а ю, а ет. пересыща ться, а юсь, а ется. перетанцева ть, цу ю, цу ет. перетарифици ровать, и рую, и рует. перетаска ть, а ю, а ет. перетасова ть, су ю, су ет. перетача ть, а ю, а ет. перетащи ться, ащу сь, а щится. перетеря ть, я ю, я ет. перетира ть, а ю, а ет. а л, а ла, а ло. перетолка ть, а ю, а ет. перетолкова ть, ку ю, ку ет. перетоло чь, лку, лчёт, лку т. переторгова ть, гу ю, гу ет. перетрактова ть, ту ю, ту ет. перетра тить, а чу, а тит. перетренирова ть, ру ю, ру ет. перетренирова ться, ру юсь, ру ется. перетруди ть, ужу, у ди т. перетружда ть, а ю, а ет. перетружда ться, а юсь, а ется. перетру сить, у шу, у сит. перетряса ть, а ю, а ет. перетряха ть, а ю, а ет. перетупля ть, я ю, я ет. перетушева ть, шу ю, шу ет. перетяну ться, яну сь, я нется. переубежда ть, а ю, а ет. переубежда ться, а юсь, а ется. переувлажня ть, я ю, я ет. переу зить, у жу, у зит. переукомплектова ть, ту ю, ту ет. переупакова ть, ку ю, ку ет. переупакова ться, ку юсь, ку ется. переуплотни ться, ню сь, ни тся. переуплотня ть, я ю, я ет. переуплотня ться, я юсь, я ется. переустро ить, о ю, о ит. переустро иться, о юсь, о ится. переуступа ть, а ю, а ет. переутвержда ть, а ю, а ет. переутоми ться, млю сь, ми тся. переутомля ть, я ю, я ет. переутомля ться, я юсь, я ется. переучи ться, учу сь, у чится. переформирова ть, ру ю, ру ет. перехвата ть, а ю, а ет. перехвати ться, ачу сь, а тится. перехвора ть, а ю, а ет. перехлеста ться, ещу сь, е щется. перецелова ть, лу ю, лу ет. перецелова ться, лу юсь, лу ется. перецепля ть, я ю, я ет. перецепля ться, я ю, я ется. перечерни ться, ню сь, ни тся. перечерня ть, я ю, я ет. перечерня ться, я юсь, я ется. перечеса ться, ешу сь, е шется. перечисля ть, я ю, я ет. перечисля ться, я юсь, я ется. перечи стить, и щу, и стит. перечита ть, а ю, а ет. перечища ть, а ю, а ет. перешвартова ть, ту ю, ту ет. перешвартова ться, ту юсь, ту ется. перешвыря ть, я ю, я ет. перешиба ть, а ю, а ет. перешива ть, а ю, а ет. перешива ться, а ю, а ет. перешлифова ть, фу ю, фу ет. перешлихтова ть, ту ю, ту ет. перешнурова ть, ру ю, ру ет. перешнурова ться, ру юсь, ру ется. перешпигова ть, гу ю, гу ет. перештемпелева ть, лю ю, лю ет. перещеголя ть, я ю, я ет. переэкзаменова ть, ну ю, ну ет. переэкзаменова ться, ну юсь, ну ется. от Перо в и Перо во. к пе рсы и Пе рсия. перха ть, а ю, а ет. пе рчи ться, пе рчи тся. нок и петербу рженка, и, р. пе тли, пе тель, пе тлям. петля ть, я ю, я ет. петуши ться, шу сь, ши тся. от Печо ра и Печо ры. пе чь, пеку, печёт, пеку т. пиа р -обеспе че ние, я. пиджачи шко, а и и, мн. от пики ровать и пики роваться. пикирова ть, ру ю, ру ет. пила -ры ба, пилы -ры бы. пина ть, а ю, а ет. пина ться, а юсь, а ется. ний и пира йя, и, р. реа кция Пирке, про ба Пирке. пирова ть, пиру ю, пиру ет. и, ей и я, е й. писа ться, пишу сь, пи шется. пистоле тишко, а и и, мн. пистоле т -краскораспылитель, пистоле та-краскораспыли теля. пи сьма, пи сем, пи сьмам. письмо -обяза тельство, письма -обяза тельства. пита ть, а ю, а ет. пита ться, а юсь, а ется. пиха ть, а ю, а ет. пиха ться, а юсь, а ется. вок и пья вка, и, р. чек и пья вочка, и, р. пла вок, пла вка, пла вко. пла вен, пла вна, пла вно. пла кать, пла чу, пла чет. пла каться, пла чусь, пла чется. плакирова ть, ру ю, ру ет. пламене ть, е ю, е ет. пла мень, других форм нет, м. планёр, а и пла нер, а. устраивать, размечать на месте по плану. устраиваться, размечаться на месте по плану. планова ть, ну ю, ну ет. пласирова ть, ру ю, ру ет. пласта ть, а ю, а ет. пласта ться, а юсь, а ется. пластова ть, ту ю, ту ет. плата ть, а ю, а ет. плати ться, плачу сь, пла тится. плащи шко, а и и, мн. отдели ть зёрна от пле вел. плени ться, ню сь, ни тся. пленя ть, я ю, я ет. пленя ться, я юсь, я ется. плинтова ть, ту ю, ту ет. плиссирова ть, ру ю, ру ет. пломбирова ть, ру ю, ру ет. изображенный в одной плоскости, без перспективы. плотне ть, е ю, е ет. плох, плоха, пло хо, пло хи. плоша ть, а ю, а ет. плута ть, а ю, а ет. плути ще, а и и, мн. плутова ть, ту ю, ту ет. пльзе ньцы, ев, нец, ньца, тв. плю сны, плю сен, плю снам. плюсова ть, су ю, су ет. ы, ов и а, о в. поале ть, е ю, е ет. побагрове ть, е ю, е ет. побалде ть, е ю, е ет. побалова ть, лу ю, лу ет. побалова ться, лу юсь, лу ется. на побегу шках, на побегу шки. побежда ть, а ю, а ет. побежда ться, а юсь, а ется. побеле ть, е ю, е ет. побели ть, елю, е ли т. поберега ть, а ю, а ет. поберега ться, а юсь, а ется. побере чь, регу, режёт, регу т. побеси ться, ешу сь, е сится. побеснова ться, ну юсь, ну ется. побеспоко ить, о ю, о ит. побеспоко иться, о юсь, о ится. побива ть, а ю, а ет. побива ться, а юсь, а ется. побира ться, а юсь, а ется. поблажа ть, а ю, а ет. побледне ть, е ю, е ет. поблужда ть, а ю, а ет. побожи ться, жу сь, жи тся. поболе ть, е ю, е ет. поболта ть, а ю, а ет. поболта ться, а юсь, а ется. поборо ться, орю сь, о рется. побоя ться, побою сь, побои тся. побрани ться, ню сь, ни тся. побрата ться, а юсь, а ется. побри ть, ре ю, ре ет. побри ться, ре юсь, ре ется. побронзове ть, е ю, е ет. поброса ть, а ю, а ет. поброса ться, а юсь, а ется. побрыка ться, а юсь, а ется. побряца ть, а ю, а ет. побужда ть, а ю, а ет. побужда ться, а юсь, а ется. побунтова ть, ту ю, ту ет. побуре ть, е ю, е ет. побушева ть, шу ю, шу ет. побыва ть, а ю, а ет. побы ть, побу ду, побу дет. пова дить, а жу, а дит. пова диться, а жусь, а дится. поважне ть, е ю, е ет. повали ться, алю сь, а лится. поваля ть, я ю, я ет. поваля ться, я юсь, я ется. пова ренная со ль, кни га. повари ться, арю сь, а рится. повева ть, а ю, а ет. повелева ть, а ю, а ет. повелича ть, а ю, а ет. повенча ть, а ю, а ет. повенча ться, а юсь, а ется. поверга ть, а ю, а ет. поверга ться, а юсь, а ется. поверста ть, а ю, а ет. поверста ться, а юсь, а ется. поверте ться, ерчу сь, е ртится. поверя ть, я ю, я ет. поверя ться, я юсь, я ется. повеселе ть, е ю, е ет. повесели ться, лю сь, ли тся. пове сить, е шу, е сит. пове ситься, е шусь, е сится. повествова ть, тву ю, тву ет. повеща ть, а ю, а ет. повеща ться, а юсь, а ется. пове ять, е ю, е ет. повздыха ть, а ю, а ет. повзросле ть, е ю, е ет. повива ть, а ю, а ет. повида ть, а ю, а ет. повида ться, а юсь, а ется. повиля ть, я ю, я ет. повини ться, ню сь, ни тся. повинова ться, ну юсь, ну ется. повинти ть, инчу, и нти т. повиса ть, а ю, а ет. и т, и та, и то. повле чь, еку, ечёт, еку т. повлия ть, я ю, я ет. поводи ться, ожу сь, о дится. повоева ть, повою ю, повою ет. повози ться, ожу сь, о зится. повозмуща ться, а юсь, а ется. поволнова ться, ну юсь, ну ется. от поволо чь и поволочи ть. поволочи ть, очу, о чи т. поволо чь, оку, очёт, оку т. поворкова ть, ку ю, ку ет. поворова ть, ру ю, ру ет. повороти ться, очу сь, о тится. повосхища ться, а юсь, а ется. повреди ться, ежу сь, еди тся. поврежда ть, а ю, а ет. поврежда ться, а юсь, а ется. повспомина ть, а ю, а ет. повстреча ть, а ю, а ет. повстреча ться, а юсь, а ется. повтори ться, рю сь, ри тся. повторя ть, я ю, я ет. повторя ться, я юсь, я ется. повтыка ть, а ю, а ет. повыбива ть, а ю, а ет. повыгоня ть, я ю, я ет. повыдира ть, а ю, а ет. повынима ть, а ю, а ет. повыреза ть, а ю, а ет. повыруба ть, а ю, а ет. повырыва ть, а ю, а ет. повы сить, ы шу, ы сит. повы ситься, ы шусь, ы сится. повы ть, пово ю, пово ет. повыша ть, а ю, а ет. повыша ться, а юсь, а ется. повышиба ть, а ю, а ет. повяза ться, яжу сь, я жется. погада ть, а ю, а ет. погазова ть, зу ю, зу ет. погарцева ть, цу ю, цу ет. погаса ть, а ю, а ет. погаша ть, а ю, а ет. погиба ть, а ю, а ет. погла дить, а жу, а дит. погла диться, а жусь, а дится. поглазе ть, е ю, е ет. поглота ть, а ю, а ет. поглоти ть, ощу, о ти т. поглоща ть, а ю, а ет. поглуми ться, млю сь, ми тся. поглупе ть, е ю, е ет. погляде ться, яжу сь, яди тся. погна ться, погоню сь, пого нится. погнуша ться, а юсь, а ется. погове ть, е ю, е ет. поголода ть, а ю, а ет. погоня ть, я ю, я ет. погоня ться, я юсь, я ется. погора ть, а ю, а ет. погорди ться, ржу сь, рди тся. погорева ть, рю ю, рю ет. погорячи ться, чу сь, чи тся. погостева ть, тю ю, тю ет. погреба ть, а ю, а ет. погре зить, е жу, е зит. погре ть, е ю, е ет. погре ться, е юсь, е ется. погреша ть, а ю, а ет. погрози ться, ожу сь, ози тся. погромыха ть, а ю, а ет. погрубе ть, е ю, е ет. погружа ть, а ю, а ет. погружа ться, а юсь, а ется. погрузи ть, ужу, у зи т. погрузне ть, е ю, е ет. погрустне ть, е ю, е ет. погряза ть, а ю, а ет. погуля ть, я ю, я ет. к подавля ть и дави ться. подави ться, авлю сь, а вится. к подавля ть и дави ться. к подави ть и пода вленность. подавля ть, я ю, я ет. подбавля ть, я ю, я ет. подбега ть, а ю, а ет. подбели ть, елю, е ли т. подбива ть, а ю, а ет. подбива ться, а юсь, а ется. подбира ть, а ю, а ет. подбира ться, а юсь, а ется. все под Бо гом хо дим. подбодри ться, рю сь, ри тся. подбодря ть, я ю, я ет. подбодря ться, я юсь, я ется. подболта ть, а ю, а ет. подбочи ться, чу сь, чи тся. подбреда ть, а ю, а ет. подбрива ть, а ю, а ет. подбрива ться, а юсь, а ется. подбри ть, бре ю, бре ет. подбри ться, бре юсь, бре ется. подбро сить, о шу, о сит. подвали ться, алю сь, а лится. подвева ть, а ю, а ет. подверга ть, а ю, а ет. подверга ться, а юсь, а ется. подверста ть, а ю, а ет. подве сить, е шу, е сит. подве ситься, е шусь, е сится. подве ять, е ю, е ет. подвива ть, а ю, а ет. подвива ться, а юсь, а ется. подвиза ться, а юсь, а ется. подвинти ть, инчу, и нти т. подвира ть, а ю, а ет. и т, и та, и то. от подволо чь и подволочи ть. подволочи ть, очу, о чи т. подволо чь, локу, лочёт, локу т. подвсплыва ть, а ю, а ет. подвыва ть, а ю, а ет. подвы сить, ы шу, ы сит. подвы ть, во ю, во ет. подвыша ть, а ю, а ет. подвяза ться, яжу сь, я жется. подгада ть, а ю, а ет. подга дить, а жу, а дит. подгиба ть, а ю, а ет. подгла дить, а жу, а дит. подгла диться, а жусь, а дится. подговори ться, рю сь, ри тся. подгоня ть, я ю, я ет. подгоня ться, я юсь, я ется. подгороди ть, ожу, о ди т. подготовля ть, я ю, я ет. подготовля ться, я юсь, я ется. подгреба ть, а ю, а ет. подгреба ться, а юсь, а ется. подгримирова ть, ру ю, ру ет. подгримирова ться, ру юсь, ру ется. подгружа ть, а ю, а ет. подгружа ться, а юсь, а ется. подгрузи ть, ужу, у зи т. подгрунтова ть, ту ю, ту ет. подгрыза ть, а ю, а ет. подгуля ть, я ю, я ет. подгуща ть, а ю, а ет. поддвига ть, а ю, а ет. поддева ть, а ю, а ет. подде ть, е ну, е нет. поддира ть, а ю, а ет. поддои ть, ою, о и т. поддомкра тить, а чу, а тит. поддува ть, а ю, а ет. подду ть, у ю, у ет. подева ть, а ю, а ет. подели ться, елю сь, е лится. подержа ться, ержу сь, е ржится. подже чь, подожгу, подожжёт, подожгу т. подживля ть, я ю, я ет. поджига ть, а ю, а ет. поджида ть, а ю, а ет. поджима ть, а ю, а ет. поджима ться, а юсь, а ется. подзабыва ть, а ю, а ет. подзабы ть, бу ду, бу дет. подзаводи ться, ожу сь, о дится. подзадержа ться, жу сь, е ржится. подзапозда ть, а ю, а ет. подзаряди ть, яжу, я ди т. подзаряжа ть, а ю, а ет. подзаряжа ться, а юсь, а ется. подзатяну ться, ну сь, я нется. подзахмеле ть, е ю, е ет. подзубри ть, убрю, у бри т. подзыва ть, а ю, а ет. подзыва ться, а юсь, а ется. подиви ться, влю сь, ви тся. подиктова ть, ту ю, ту ет. подича ть, а ю, а ет. подичи ться, чу сь, чи тся. подката ть, а ю, а ет. подкати ться, ачу сь, а тится. подкача ть, а ю, а ет. подква сить, а шу, а сит. подкида ть, а ю, а ет. подкиса ть, а ю, а ет. подкисля ть, я ю, я ет. подкле ить, е ю, е ит. подклепа ть, а ю, а ет. подклика ть, а ю, а ет. подключа ть, а ю, а ет. подключа ться, а юсь, а ется. подключи ться, чу сь, чи тся. подковыля ть, я ю, я ет. подковыря ть, я ю, я ет. подкопа ть, а ю, а ет. подкопа ться, а юсь, а ется. подкорми ться, ормлю сь, о рмится. подкорна ть, а ю, а ет. подкоси ть, ошу, о си т. подкра сить, а шу, а сит. подкра ситься, а шусь, а сится. подкрепи ться, плю сь, пи тся. подкрепля ть, я ю, я ет. подкрепля ться, я юсь, я ется. подкругля ть, я ю, я ет. подкупа ть, а ю, а ет. подкупа ться, а юсь, а ется. подла дить, а жу, а дит. подла диться, а жусь, а дится. подлакирова ть, ру ю, ру ет. подла ститься, а щусь, а стится. подлата ть, а ю, а ет. подлеза ть, а ю, а ет. подлепля ть, я ю, я ет. подлета ть, а ю, а ет. подле ть, е ю, е ет. подлечи ться, ечу сь, е чится. подлива ть, а ю, а ет. подлиза ться, ижу сь, и жется. подлинне ть, е ю, е ет. подлипа ть, а ю, а ет. подлови ться, овлю сь, о вится. подлома ть, а ю, а ет. подма зать, а жу, а жет. подма заться, а жусь, а жется. подмалева ть, лю ю, лю ет. подмалева ться, лю юсь, лю ется. подмани ть, аню, а ни т. подмени ться, еню сь, е нится. подменя ть, я ю, я ет. подменя ться, я юсь, я ется. подме тить, ме чу, ме тит. подмеча ть, а ю, а ет. подмеша ть, а ю, а ет. подмина ть, а ю, а ет. подмина ться, а юсь, а ется. подмога ть, а ю, а ет. подмолоди ться, ожу сь, оди тся. подморо зить, о жу, о зит. подмости ться, ощу сь, ости тся. подмота ть, а ю, а ет. подмыва ть, а ю, а ет. подмыва ться, а юсь, а ется. подмы ть, мо ю, мо ет. подмы ться, мо юсь, мо ется. пиджа к жмёт в подмы шках. поднабира ть, а ю, а ет. поднабира ться, а юсь, а ется. поднаду ть, у ю, у ет. поднажима ть, а ю, а ет. подналега ть, а ю, а ет. поднапира ть, а ю, а ет. поднатаска ть, а ю, а ет. поднатаска ться, а юсь, а ется. поднаторе ть, е ю, е ет. подновля ть, я ю, я ет. подноси ться, ошу сь, о сится. подобре ть, е ю, е ет. подогрева ть, а ю, а ет. подогре ть, е ю, е ет. пододвига ть, а ю, а ет. пододвига ться, а юсь, а ется. подозрева ть, а ю, а ет. подозрева ться, а юсь, а ется. подои ть, ою, о и т. нижняя часть в старых русских городах. подольсти ться, льщу сь, льсти тся. подольща ться, а юсь, а ется. подорожи ться, жу сь, жи тся. подоспева ть, а ю, а ет. подоспе ть, е ю, е ет. а л, а ла, а ло. подпада ть, а ю, а ет. подпая ть, я ю, я ет. подпева ть, а ю, а ет. и, ей и я, е й. подпека ть, а ю, а ет. подпе чь, еку, ечёт, еку т. подпива ть, а ю, а ет. подпира ть, а ю, а ет. подпира ться, а юсь, а ется. подписа ться, ишу сь, и шется. подпита ть, а ю, а ет. подпита ться, а юсь, а ется. подпиха ть, а ю, а ет. подплета ть, а ю, а ет. подплыва ть, а ю, а ет. подполза ть, а ю, а ет. подпо ртить, о рчу, о ртит. подпоя сать, я шу, я шет. подпоя саться, я шусь, я шется. подправля ть, я ю, я ет. подправля ться, я юсь, я ется. подпруди ть, ужу, у ди т. от подпруди ть и подпру жить. подпряга ть, а ю, а ет. подпряга ться, а юсь, а ется. подпря чь, ягу, яжёт, ягу т. подпуска ть, а ю, а ет. подпуска ться, а юсь, а ется. подпуша ть, а ю, а ет. подравня ться, я юсь, я ется. подража ть, а ю, а ет. подразделя ть, я ю, я ет. подразумева ть, а ю, а ет. подраста ть, а ю, а ет. подрастеря ть, я ю, я ет. подрастеря ться, я юсь, я ется. подрейфова ть, фу ю, фу ет. подреше тить, ше чу, ше тит. подрисова ть, су ю, су ет. подровня ть, я ю, я ет. подруба ть, а ю, а ет. подружи ть, ужу, у жи т. подрыва ть, а ю, а ет. подрыва ться, а юсь, а ется. подры ть, ро ю, ро ет. подры ться, ро юсь, ро ется. подрыхля ть, я ю, я ет. подряди ть, яжу, я ди т. подряжа ть, а ю, а ет. подряжа ться, а юсь, а ется. подряхле ть, е ю, е ет. подсева ть, а ю, а ет. подседла ть, а ю, а ет. подсека ть, а ю, а ет. подсели ть, елю, е ли т. подселя ть, я ю, я ет. подселя ться, я юсь, я ется. подсе сть, ся ду, ся дет. подсе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. подсе ять, е ю, е ет. подскобли ть, облю, о бли т. подскреба ть, а ю, а ет. подслужи ться, ужу сь, у жится. подсобля ть, я ю, я ет. а лся, ала сь, а лось. а лся, ала сь, а ло. подсоединя ть, я ю, я ет. подсоли ть, олю, о ли т. подсортирова ть, иру ю, иру ет. подставля ть, я ю, я ет. подставля ться, я юсь, я ется. подстега ть, а ю, а ет. подстерега ть, а ю, а ет. подстерега ться, а юсь, а ется. подстере чь, регу, режёт, регу т. подстила ть, а ю, а ет. подстрахова ть, страху ю, страху ет. подстрахова ться, страху юсь, страху ется. подстрека ть, а ю, а ет. подстрига ть, а ю, а ет. подстрига ться, а юсь, а ется. подстри чь, игу, ижёт, игу т. подстро ить, о ю, о ит. подстро иться, о юсь, о ится. подстрочи ть, очу, о чи т. подступа ть, а ю, а ет. подступа ться, а юсь, а ется. подступи ться, уплю сь, у пится. подстыкова ть, ку ю, ку ет. подстыкова ться, ку юсь, ку ется. подсуети ться, ечу сь, ети тся. подсурьми ться, млю сь, ми тся. подсучи ть, учу, у чи т. подсуши ться, ушу сь, у шится. подсчита ть, а ю, а ет. подсыла ть, а ю, а ет. подсыре ть, е ю, е ет. подсыха ть, а ю, а ет. подтанцева ть, цу ю, цу ет. подтасова ть, су ю, су ет. подтача ть, а ю, а ет. к подтача ть и подточи ть. к подтача ть и подточи ть. подтащи ться, ащу сь, а щится. подтвержда ть, а ю, а ет. подтекстова ть, ту ю, ту ет. то же, что потек и кровоподтек. подтира ть, а ю, а ет. подтира ться, а юсь, а ется. подтолкова ть, ку ю, ку ет. подтоло чь, лку, лчёт, лку т. подторгова ть, гу ю, гу ет. подтряса ть, а ю, а ет. подтушева ть, шу ю, шу ет. подтыка ть, а ю, а ет. подтыка ться, а юсь, а ется. подува ть, а ю, а ет. подурне ть, е ю, е ет. подуста ть, а ну, а нет. поду ть, у ю, у ет. поду ться, у юсь, у ется. подуча ть, а ю, а ет. подуча ться, а юсь, а ется. подучи ться, учу сь, у чится. подуши ться, ушу сь, у шится. подхвати ться, ачу сь, а тится. подцепи ться, цеплю сь, це пится. подцепля ть, я ю, я ет. подцепля ться, я юсь, я ется. подчерни ться, ню сь, ни тся. подчерня ть, я ю, я ет. подчерня ться, я юсь, я ется. начесать, расчесать, причесать немного или дополнительно. подчеса ться, ешу сь, е шется. начесать, расчесать, причесаться немного или дополнительно. подчини ться, ню сь, ни тся. подчиня ть, я ю, я ет. подчиня ться, я юсь, я ется. подчи стить, и щу, и стит. подчи ститься, и щусь, и стится. подчита ть, а ю, а ет. подчища ть, а ю, а ет. подчища ться, а юсь, а ется. подшиба ть, а ю, а ет. подшива ть, а ю, а ет. ы, ов и а, о в. подшлифова ть, фу ю, фу ет. подъеда ть, а ю, а ет. от подъе зд вход в здание. подъезжа ть, а ю, а ет. подъе хать, е ду, е дет. подыгра ть, а ю, а ет. подыгра ться, а юсь, а ется. подыздержа ться, жу сь, е ржится. подыма ть, а ю, а ет. подыма ться, а юсь, а ется. подыха ть, а ю, а ет. подюже ть, е ю, е ет. поеда ть, а ю, а ет. пое здить, пое зжу, пое здит. поело зить, о жу, о зит. поерши ться, шу сь, ши тся. пое хать, пое ду, пое дет. пожале ть, е ю, е ет. пожела ть, а ю, а ет. пожелте ть, е ю, е ет. пожени ться, еню сь, е нится. поже чь, пожгу, пожжёт, пожгу т. пожива ть, а ю, а ет. поживи ться, влю сь, ви тся. пожима ть, а ю, а ет. пожима ться, а юсь, а ется. пожина ть, а ю, а ет. пожира ть, а ю, а ет. пожире ть, е ю, е ет. пожирне ть, е ю, е ет. пожирова ть, ру ю, ру ет. пожури ться, рю сь, ри тся. позабива ть, а ю, а ет. позабира ть, а ю, а ет. позабо титься, о чусь, о тится. позабро сить, о шу, о сит. позабыва ть, а ю, а ет. позабыва ться, а юсь, а ется. позабы ть, бу ду, бу дет. позабы ться, бу дусь, бу дется. позагора ть, а ю, а ет. позадержа ться, ержу сь, е ржится. позадолжа ть, а ю, а ет. позакопа ть, а ю, а ет. позакрыва ть, а ю, а ет. позакры ть, ро ю, ро ет. позанима ть, а ю, а ет. позанима ться, а юсь, а ется. позапира ть, а ю, а ет. позасиде ться, ижу сь, иди тся. позволя ть, я ю, я ет. позвони ться, ню сь, ни тся. поздорове ть, е ю, е ет. поздравля ть, я ю, я ет. поздравля ться, я юсь, я ется. позева ть, а ю, а ет. позелене ть, е ю, е ет. позимова ть, му ю, му ет. позлаща ть, а ю, а ет. позли ться, лю сь, ли тся. позна ть, а ю, а ет. своя свои х не позна ша. позуба титься, а чусь, а тится. позубри ть, убрю, у бри т. поигра ть, а ю, а ет. поиздева ться, а юсь, а ется. поиздержа ться, ержу сь, е ржится. поизмота ть, а ю, а ет. поизмота ться, а юсь, а ется. поизмыва ться, а юсь, а ется. поизноси ться, ошу сь, о сится. поизуча ть, а ю, а ет. поика ть, а ю, а ет. поименова ть, ну ю, ну ет. поиме ть, е ю, е ет. поинтересова ться, су юсь, су ется. поинтригова ть, гу ю, гу ет. поистра тить, а чу, а тит. поистра титься, а чусь, а тится. пои ть, пою, по и т. пойма ть, а ю, а ет. пойма ться, а юсь, а ется. ы, ов и а, о в. показа ться, покажу сь, пока жется. покантова ться, ту юсь, ту ется. покара ть, а ю, а ет. поката ть, а ю, а ет. поката ться, а юсь, а ется. покати ться, ачу сь, а тится. покача ть, а ю, а ет. покача ться, а юсь, а ется. пока яться, а юсь, а ется. поквита ться, а юсь, а ется. покейфова ть, фу ю, фу ет. покива ть, а ю, а ет. покида ть, а ю, а ет. покида ться, а юсь, а ется. покипяти ться, ячу сь, яти тся. покле ить, е ю, е ит. поклепа ть, а ю, а ет. покли кать, и чу, и чет. поклони ться, оню сь, о нится. поклоня ться, я юсь, я ется. поковыля ть, я ю, я ет. поковыря ть, я ю, я ет. поковыря ться, я юсь, я ется. поко ить, о ю, о ит. поко иться, о юсь, о ится. поколдова ть, ду ю, ду ет. поколеба ть, ле блю, ле блет. поколеба ться, ле блюсь, ле блется. поколе ть, е ю, е ет. поколобро дить, о жу, о дит. поколоти ться, очу сь, о тится. поколо ться, олю сь, о лется. поколупа ть, а ю, а ет. поконопа тить, а чу, а тит. покопа ть, а ю, а ет. покопа ться, а юсь, а ется. покопоши ться, шу сь, ши тся. покори ться, рю сь, ри тся. покоричневе ть, е ю, е ет. покорми ться, ормлю сь, о рмится. покоря ть, я ю, я ет. покоря ться, я юсь, я ется. покоси ться, ошу сь, оси тся. покочева ть, чу ю, чу ет. покра сить, а шу, а сит. покра ситься, а шусь, а сится. покрасне ть, е ю, е ет. покрасова ться, су юсь, су ется. покрести ться, ещу сь, е стится. покриви ться, влю сь, ви тся. покривля ться, я юсь, я ется. покритикова ть, ку ю, ку ет. покромса ть, а ю, а ет. покроши ть, ошу, о ши т. покругле ть, е ю, е ет. покружи ть, ужу, у жи т. покрупне ть, е ю, е ет. покрути ться, учу сь, у тится. покрыва ть, а ю, а ет. покрыва ться, а юсь, а ется. покры ть, ро ю, ро ет. покры ться, ро юсь, ро ется. покувырка ться, а юсь, а ется. покукова ть, покуку ю, покуку ет. покуми ться, млю сь, ми тся. покупа ть, а ю, а ет. покупа ться, а юсь, а ется. покуроле сить, е шу, е сит. покуса ть, а ю, а ет. покуси ться, ушу сь, уси тся. покуша ться, а юсь, а ется. с последующим словом пишется через дефис. с последующим сочетанием слов пишется раздельно. полага ть, а ю, а ет. полага ться, а юсь, а ется. пола дить, а жу, а дит. пола зить, а жу, а зит. полака ть, а ю, а ет. полакирова ть, ру ю, ру ет. поласка ть, а ю, а ет. поласка ться, а юсь, а ется. пола ститься, а щусь, а стится. получи ть пятёрку по латы ни. пола ять, а ю, а ет. пола яться, а юсь, а ется. степи за южными пределами Руси, ист. полева ть, полю ю, полю ет. полеве ть, е ю, е ет. поле зть, е зу, е зет. полени ться, еню сь, е нится. от Поле нов и Поле ново. область в бассейне Припяти и Днепра. полета ть, а ю, а ет. полечи ться, ечу сь, е чится. полива ть, а ю, а ет. полива ться, а юсь, а ется. полиза ться, ижу сь, и жется. поликова ть, ку ю, ку ет. полилове ть, е ю, е ет. полинова ть, ну ю, ну ет. полирова ть, ру ю, ру ет. полиста ть, а ю, а ет. по л квадра тных ме тра. полне ть, е ю, е ет. положи ться, ожу сь, о жится. полома ть, а ю, а ет. полома ться, а юсь, а ется. по лосы, о с, оса м. полосова ть, су ю, су ет. полосова ться, су юсь, су ется. полоши ться, шу сь, ши тся. не сказа ть и полсло ва. ы, ов и а, о в. полуго род-полудере вня, полуго рода-полудере вни. полуди ть, ужу, у ди т. полузакрыва ть, а ю, а ет. полузакрыва ться, а юсь, а ется. полузакры ть, кро ю, кро ет. полузакры ться, кро юсь, кро ется. ко льца, коле ц, ко льцам. полуобнажа ть, а ю, а ет. полуобнажа ться, а юсь, а ется. полуобнажи ться, жу сь, жи тся. полуобнима ть, а ю, а ет. полуопуска ть, а ю, а ет. полуосвеща ть, а ю, а ет. полуотворя ть, я ю, я ет. полуоткрыва ть, а ю, а ет. полуоткрыва ться, а юсь, а ется. полуоткры ть, кро ю, кро ет. полуоткры ться, кро юсь, кро ется. полуприкрыва ть, а ю, а ет. полуприкрыва ться, а юсь, а ется. полуприкры ть, кро ю, кро ет. полуприкры ться, кро юсь, кро ется. полуприседа ть, а ю, а ет. полуприсе сть, ся ду, ся дет. полуразде ться, е нусь, е нется. полураскрыва ть, а ю, а ет. полураскры ть, кро ю, кро ет. получа ть, а ю, а ет. из огня да в по лымя. полысе ть, е ю, е ет. польсти ться, польщу сь, польсти тся. полюби ться, полюблю сь, полю бится. полюбова ться, бу юсь, бу ется. ы, ов и а, о в. в названиях населенных пунктов, городских районов. поляризова ть, зу ю, зу ет. помава ть, а ю, а ет. пома дить, а жу, а дит. пома диться, а жусь, а дится. пома зать, а жу, а жет. пома заться, а жусь, а жется. помака ть, а ю, а ет. помалева ть, лю ю, лю ет. помани ть, аню, а ни т. помара ть, а ю, а ет. помара ться, а юсь, а ется. помарширова ть, ру ю, ру ет. поматро сить, о шу, о сит. пома ять, а ю, а ет. пома яться, а юсь, а ется. помелька ть, а ю, а ет. помельча ть, а ю, а ет. поменя ть, я ю, я ет. поменя ться, я юсь, я ется. помертве ть, е ю, е ет. помести ть, ещу, е сти т. от ме сто и поме стье. помета ть, а ю, а ет. помета ться, помечу сь, поме чется. поме тить, поме чу, поме тит. помеча ть, а ю, а ет. помечта ть, а ю, а ет. от помеша ть и помеша ться. помеша ть, а ю, а ет. помеша ться, а юсь, а ется. помеща ть, а ю, а ет. помеща ться, а юсь, а ется. помига ть, а ю, а ет. помилова ться, лу юсь, лу ется. по ми лу и по милу. помина ть, а ю, а ет. помина ться, а юсь, а ется. помира ть, а ю, а ет. помири ть, ирю, и ри т. помножа ть, а ю, а ет. помога ть, а ю, а ет. помозгова ть, гу ю, гу ет. помоли ться, олю сь, о лится. помолоде ть, е ю, е ет. поморга ть, а ю, а ет. к помо ры и помо рцы. поморо зить, о жу, о зит. поморо зиться, о жусь, о зится. помота ть, а ю, а ет. помота ться, а юсь, а ется. помочи ться, очу сь, о чится. помрача ть, а ю, а ет. помрачне ть, е ю, е ет. помуштрова ть, ру ю, ру ет. помча ться, чу сь, чи тся. помы ть, помо ю, помо ет. помы ться, помо юсь, помо ется. помышля ть, я ю, я ет. помягче ть, е ю, е ет. понабива ть, а ю, а ет. понаблюда ть, а ю, а ет. понаброса ть, а ю, а ет. понаве сить, е шу, е сит. понаворова ть, ру ю, ру ет. понагле ть, е ю, е ет. понагляде ться, яжу сь, яди тся. понадева ть, а ю, а ет. понаде яться, е юсь, е ется. понакида ть, а ю, а ет. понапиха ть, а ю, а ет. понапуга ть, а ю, а ет. понасажа ть, а ю, а ет. понасмотре ться, рю сь, о трится. понастро ить, о ю, о ит. понатаска ть, а ю, а ет. понатерпе ться, ерплю сь, е рпится. понаторе ть, е ю, е ет. понаторе ться, е юсь, е ется. понату житься, у жусь, у жится. понахвата ть, а ю, а ет. понахвата ться, а юсь, а ется. поначита ться, а юсь, а ется. понижа ть, а ю, а ет. пони зить, и жу, и зит. поника ть, а ю, а ет. понима ть, а ю, а ет. поновля ть, я ю, я ет. поноси ться, ошу сь, о сится. понсирова ть, ру ю, ру ется. пону дить, у жу, у дит. понужда ть, а ю, а ет. понужда ться, а юсь, а ется. понука ть, а ю, а ет. поныря ть, я ю, я ет. поны ть, поно ю, поно ет. по нят, понята, по нято, прич. пооббива ть, а ю, а ет. пообеща ть, а ю, а ет. пообеща ться, а юсь, а ется. пооблома ть, а ю, а ет. пообноси ться, ошу сь, о сится. пообогре ть, е ю, е ет. пообогре ться, е юсь, е ется. пообреза ть, а ю, а ет. пообре зать, е жу, е жет. пообрыва ть, а ю, а ет. пообсужда ть, а ю, а ет. пообтеса ться, ешу сь, е шется. пообчи стить, и щу, и стит. пообчи ститься, и щусь, и стится. пообща ться, а юсь, а ется. пообъеда ть, а ю, а ет. поозорнича ть, а ю, а ет. поозорова ть, ру ю, ру ет. поопери ться, рю сь, ри тся. поосвежи ться, жу сь, жи тся. поосмотре ться, отрю сь, о трится. поостере чь, регу, режёт, регу т. поотбива ть, а ю, а ет. поотбира ть, а ю, а ет. пооткрыва ть, а ю, а ет. пооткры ть, ро ю, ро ет. поотнима ть, а ю, а ет. а лся, ала сь, а лось. поотрыва ть, а ю, а ет. поотста ть, а ну, а нет. поохо титься, о чусь, о тится. поощря ть, я ю, я ет. поощря ться, я юсь, я ется. попева ть, а ю, а ет. попеня ть, я ю, я ет. попережива ть, а ю, а ет. поперелома ть, а ю, а ет. поперемеша ть, а ю, а ет. по -петербу ргски и по-петербу ржски. попетуши ться, шу сь, ши тся. попе чь, еку, ечёт, еку т. попе чь, еку, ечёт, еку т. попива ть, а ю, а ет. попира ть, а ю, а ет. попирова ть, ру ю, ру ет. попиха ть, а ю, а ет. попиха ться, а юсь, а ется. попла кать, а чу, а чет. попла каться, а чусь, а чется. поплати ться, ачу сь, а тится. поплотне ть, е ю, е ет. поплута ть, а ю, а ет. поп -моде рн, а и неизм. попои ть, ою, о и т. пополне ть, е ю, е ет. пополня ть, я ю, я ет. попорха ть, а ю, ае т. попости ться, ощу сь, ости тся. попоте ть, е ю, е ет. поправе ть, е ю, е ет. поправля ть, я ю, я ет. поправля ться, я юсь, я ется. попрактикова ться, ку юсь, ку ется. попрека ть, а ю, а ет. попре ть, е ю, е ет. поприбива ть, а ю, а ет. попридержа ться, ержу сь, е ржится. попринаряди ть, яжу, я ди т. поприободри ться, рю сь, ри тся. поприоде ть, е ну, е нет. поприоде ться, е нусь, е нется. поприоткрыва ть, а ю, а ет. поприсмотре ться, трю сь, о трится. попроси ться, ошу сь, о сится. попросте ть, е ю, е ет. попроща ться, а юсь, а ется. попря тать, я чу, я чет. попуга ть, а ю, а ет. популяризова ть, зу ю, зу ет. попуска ть, а ю, а ет. попыта ть, а ю, а ет. попыта ться, а юсь, а ется. попя тить, я чу, я тит. попя титься, я чусь, я тится. на попя тную, на попя тный. поработи ться, ощу сь, оти тся. порабоща ть, а ю, а ет. порабоща ться, а юсь, а ется. поравня ть, я ю, я ет. поравня ться, я юсь, я ется. пораде ть, е ю, е ет. поража ть, а ю, а ет. поража ться, а юсь, а ется. поразбежа ться, бежи тся, бегу тся. поразбива ть, а ю, а ет. поразбира ть, а ю, а ет. поразброса ть, а ю, а ет. поразвесели ться, лю сь, ли тся. поразве сить, е шу, е сит. поразвле чь, леку, лечёт, леку т. поразговори ться, рю сь, ри тся. поразгоня ть, я ю, я ет. поразгуля ться, я юсь, я ется. порази ться, ажу сь, ази тся. поразмота ть, а ю, а ет. поразмышля ть, я ю, я ет. поразогре ть, е ю, е ет. поразогре ться, е юсь, е ется. поразузна ть, а ю, а ет. пораскида ть, а ю, а ет. пораскрасне ться, е юсь, е ется. пораспрями ться, млю сь, ми тся. порассе ять, е ю, е ет. порассе яться, е юсь, е ется. порасстреля ть, я ю, я ет. порассужда ть, а ю, а ет. порастаска ть, а ю, а ет. порастеря ть, я ю, я ет. порастолка ть, а ю, а ет. поревнова ть, ну ю, ну ет. поре зать, е жу, е жет. поре заться, е жусь, е жется. порезви ться, влю сь, ви тся. порекомендова ть, ду ю, ду ет. пореша ть, а ю, а ет. пореши ться, шу сь, ши тся. порисова ть, су ю, су ет. порисова ться, су юсь, су ется. порица ть, а ю, а ет. поровня ть, я ю, я ет. породни ться, ню сь, ни тся. породня ть, я ю, я ет. породня ться, я юсь, я ется. порожда ть, а ю, а ет. порозове ть, е ю, е ет. пороня ть, я ю, я ет. по рох, а и у, мн. порска ть, а ю, а ет. по ртить, по рчу, по ртит. по ртиться, по рчусь, по ртится. портки, о в и то к. к Португа лия и португа льцы. портфе лишко, а и и, мн. поруба ть, а ю, а ет. поруби ться, ублю сь, у бится. порусе ть, е ю, е ет. поруча ть, а ю, а ет. поруча ться, а юсь, а ется. поручи ться, учу сь, у чится. порха ть, а ю, а ет. порыва ть, а ю, а ет. порыва ться, а юсь, а ется. порыже ть, е ю, е ет. поры ть, поро ю, поро ет. поры ться, поро юсь, поро ется. поряди ть, яжу, я ди т. поряжа ть, а ю, а ет. поряжа ться, а юсь, а ется. посажа ть, а ю, а ет. посажёный оте ц, посажёная ма ть. посбива ть, а ю, а ет. посбира ть, а ю, а ет. посвеже ть, е ю, е ет. посверка ть, а ю, а ет. посветле ть, е ю, е ет. посвяти ться, ящу сь, яти тся. посвяща ть, а ю, а ет. посвяща ться, а юсь, а ется. поседе ть, е ю, е ет. поседла ть, а ю, а ет. посели ть, елю, е ли т. поселя ть, я ю, я ет. поселя ться, я юсь, я ется. посерди ться, ержу сь, е рдится. посере ть, е ю, е ет. посе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. посеща ть, а ю, а ет. посеща ться, а юсь, а ется. посе ять, е ю, е ет. посе яться, е юсь, е ется. посиве ть, е ю, е ет. посине ть, е ю, е ет. посия ть, я ю, я ет. поскита ться, а юсь, а ется. поскобли ть, облю, о бли т. поскромне ть, е ю, е ет. поскупи ться, плю сь, пи тся. поскуча ть, а ю, а ет. поскучне ть, е ю, е ет. послабля ть, я ю, я ет. послоня ться, я юсь, я ется. посмакова ть, ку ю, ку ет. посмеле ть, е ю, е ет. посме ть, е ю, е ет. посморка ться, а юсь, а ется. посмотре ться, отрю сь, о трится. посмугле ть, е ю, е ет. поснима ть, а ю, а ет. пособира ть, а ю, а ет. пособля ть, я ю, я ет. посовеща ться, а юсь, а ется. посоли ть, олю, о ли т. посолове ть, е ю, е ет. посомнева ться, а юсь, а ется. посоревнова ться, ну юсь, ну ется. посостяза ться, а юсь, а ется. поспева ть, а ю, а ет. поспе ть, е ю, е ет. поспеша ть, а ю, а ет. поспроша ть, а ю, а ет. посрами ться, млю сь, ми тся. посрамля ть, я ю, я ет. посрамля ться, я юсь, я ется. посрыва ть, а ю, а ет. поставля ть, я ю, я ет. поставля ться, я юсь, я ется. постановля ть, я ю, я ет. постара ться, а юсь, а ется. постаре ть, е ю, е ет. постега ть, а ю, а ет. постели ться, постелю сь, посте лется. постере чь, регу, режёт, регу т. постесни ться, ню сь, ни тся. к потесни ться и постесня ться. постесня ться, я юсь, я ется. постига ть, а ю, а ет. постила ть, а ю, а ет. постила ться, а юсь, а ется. постира ть, а ю, а ет. постира ться, а юсь, а ется. пости ться, пощу сь, пости тся. постла ться, постелю сь, посте лется. не вполне, в зависимости от обстоятельств. пострада ть, а ю, а ет. постраща ть, а ю, а ет. постреля ть, я ю, я ет. постреля ться, я юсь, я ется. пострига ть, а ю, а ет. пострига ться, а юсь, а ется. постри чь, игу, ижёт, игу т. постро ить, о ю, о ит. постро иться, о юсь, о ится. построчи ть, очу, о чи т. поступа ть, а ю, а ет. поступа ться, а юсь, а ется. поступи ться, уплю сь, у пится. постуча ться, чу сь, чи тся. постыди ться, ыжу сь, ыди тся. посуди ться, ужу сь, у дится. посуети ться, ечу сь, ети тся. посули ться, лю сь, ли тся. посурьми ться, млю сь, ми тся. посуши ться, ушу сь, у шится. посчита ть, а ю, а ет. посчита ться, а юсь, а ется. посшиба ть, а ю, а ет. посыла ть, а ю, а ет. посыла ться, а юсь, а ется. посяга ть, а ю, а ет. потаи ться, аю сь, аи тся. потака ть, а ю, а ет. потанцева ть, цу ю, цу ет. потаска ть, а ю, а ет. потаска ться, а юсь, а ется. потасова ть, су ю, су ет. потача ть, а ю, а ет. потащи ться, ащу сь, а щится. потемне ть, е ю, е ет. потеря ть, я ю, я ет. потеря ться, я юсь, я ется. потесни ться, ню сь, ни тся. поте ть, е ю, е ет. потеша ть, а ю, а ет. потеша ться, а юсь, а ется. потира ть, а ю, а ет. а л, а ла, а ло. потолка ть, а ю, а ет. потолка ться, а юсь, а ется. потолкова ть, ку ю, ку ет. потолсте ть, е ю, е ет. потоми ться, млю сь, ми тся. потопля ть, я ю, я ет. потопта ться, опчу сь, о пчется. поторгова ться, гу юсь, гу ется. поторопи ться, оплю сь, о пится. потоскова ть, ку ю, ку ет. потра тить, а чу, а тит. потра титься, а чусь, а тится. потрафля ть, я ю, я ет. потребля ть, я ю, я ет. потренирова ть, ру ю, ру ет. потренирова ться, ру юсь, ру ется. потрепыха ться, а юсь, а ется. потруди ться, ужу сь, у дится. потряса ться, а юсь, а ется. поту пить, у плю, у пит. поту питься, у плюсь, у пится. потупля ть, я ю, я ет. потупля ться, я юсь, я ется. потусова ться, су юсь, су ется. потуха ть, а ю, а ет. потучне ть, е ю, е ет. потщи ться, щу сь, щи тся. потяга ться, а юсь, а ется. потяжеле ть, е ю, е ет. поубива ть, а ю, а ет. поугомони ться, ню сь, ни тся. поуле чься, ля жется, ля гутся. поумне ть, е ю, е ет. поунижа ть, а ю, а ет. поунижа ться, а юсь, а ется. поуправля ть, я ю, я ет. поупражня ть, я ю, я ет. поупражня ться, я юсь, я ется. поуре зать, е жу, е жет. поуспоко ить, о ю, о ит. поуспоко иться, о юсь, о ится. поутоми ться, млю сь, ми тся. поуча ть, а ю, а ет. поуча ться, а юсь, а ется. поучи ться, поучу сь, поу чится. пофлиртова ть, ту ю, ту ет. поха ять, а ю, а ет. похвали ться, алю сь, а лится. похваля ться, я юсь, я ется. похвата ть, а ю, а ет. похвора ть, а ю, а ет. похиле ть, е ю, е ет. похи тить, и щу, и тит. похитре ть, е ю, е ет. похища ть, а ю, а ет. похища ться, а юсь, а ется. похлеба ть, а ю, а ет. похлеста ться, ещу сь, е щется. похмели ться, лю сь, ли тся. похмеля ться, я юсь, я ется. похолоде ть, е ю, е ет. по хороны, о н, она м. похороше ть, е ю, е ет. похрабре ть, е ю, е ет. похрабри ться, рю сь, ри тся. похрома ть, а ю, а ет. похуда ть, а ю, а ет. похуде ть, е ю, е ет. поцелова ть, лу ю, лу ет. поцелова ться, лу юсь, лу ется. почаева ть, почаю ю, почаю ет. Поча евская Бо жия Ма терь. Поча евская Успе нская ла вра. и, ов и а, о в. почерне ть, е ю, е ет. почерни ться, ню сь, ни тся. почерстве ть, е ю, е ет. почеса ться, почешу сь, поче шется. почива ть, а ю, а ет. почина ть, а ю, а ет. почини ться, иню сь, ини тся. починя ть, я ю, я ет. почи ть, и ю, и ет. почиха ть, а ю, а ет. от поче сть и почти ть. почуже ть, е ю, е ет. почу ять, у ю, у ет. пошага ть, а ю, а ет. пошата ть, а ю, а ет. пошата ться, а юсь, а ется. пошвыря ть, я ю, я ет. пошвыря ться, я юсь, я ется. пошевели ть, елю, е ли т. пошепта ться, епчу сь, е пчется. пошире ть, е ю, е ет. пошле ть, е ю, е ет. пошлифова ть, фу ю, фу ет. пошля ться, я юсь, я ется. пошныря ть, я ю, я ет. пошпыня ть, я ю, я ет. пошурова ть, ру ю, ру ет. пощеголя ть, я ю, я ет. поэкзаменова ть, ну ю, ну ет. поэкзаменова ться, ну юсь, ну ется. поэксперименти ровать, и рую, и рует. появи ться, появлю сь, поя вится. появля ться, я юсь, я ется. поясня ть, я ю, я ет. прав, права, пра во, пра вы. праве ть, е ю, е ет. к пра вить и прави ло. где пра во, где ле во. уда рить, посла ть мя ч. практикова ть, ку ю, ку ет. практикова ться, ку юсь, ку ется. вку сный-превку сный, зло й-презло й. пребыва ть, а ю, а ет. пребы ть, бу ду, бу дет. превозвы сить, ы шу, ы сит. превозвы ситься, ы шусь, ы сится. превозвыша ть, а ю, а ет. превозвыша ться, а юсь, а ется. превозмога ть, а ю, а ет. превозноси ться, ошу сь, о сится. преврати ться, ащу сь, ати тся. превраща ть, а ю, а ет. превраща ться, а юсь, а ется. превы сить, ы шу, ы сит. превыша ть, а ю, а ет. прегражда ть, а ю, а ет. прегреша ть, а ю, а ет. предваря ть, я ю, я ет. предвеща ть, а ю, а ет. предви деть, и жу, и дит. предвкуси ть, ушу, у си т. предвкуша ть, а ю, а ет. предвозвеща ть, а ю, а ет. предвосхи тить, и щу, и тит. предвосхища ть, а ю, а ет. предзнаменова ть, ну ю, ну ет. предлага ть, а ю, а ет. предлага ться, а юсь, а ется. предназнача ть, а ю, а ет. предназнача ться, а юсь, а ется. предначерта ть, а ю, а ет. предопределя ть, я ю, я ет. предоставля ть, я ю, я ет. предостерега ть, а ю, а ет. предостерега ться, а юсь, а ется. предостере чь, регу, режёт, регу т. предотвраща ть, а ю, а ет. предохрани ться, ню сь, ни тся. предохраня ть, я ю, я ет. предохраня ться, я юсь, я ется. предощуща ть, а ю, а ет. предполага ть, а ю, а ет. предпосыла ть, а ю, а ет. предпочита ть, а ю, а ет. предпринима ть, а ю, а ет. предприя тие -поставщи к, предприя тия-поставщика. предрасполага ть, а ю, а ет. предрасполага ться, а юсь, а ется. предрека ть, а ю, а ет. предре чь, еку, ечёт, еку т. предреша ть, а ю, а ет. представля ть, я ю, я ет. представля ться, я юсь, я ется. предста ть, а ну, а нет. хра м, монасты рь, ски т. предубежда ть, а ю, а ет. предубежда ться, а юсь, а ется. предуведомля ть, я ю, я ет. предуведомля ться, я юсь, я ется. предугада ть, а ю, а ет. предуготовля ть, я ю, я ет. предузна ть, а ю, а ет. предупрежда ть, а ю, а ет. предупрежда ться, а юсь, а ется. предъявля ть, я ю, я ет. предызбира ть, а ю, а ет. предызобража ть, а ю, а ет. презентова ть, ту ю, ту ет. презира ть, а ю, а ет. презира ться, а юсь, а ется. преисполня ть, я ю, я ет. преисполня ться, я юсь, я ется. прелага ть, а ю, а ет. прельсти ться, льщу сь, льсти тся. прельща ть, а ю, а ет. прельща ться, а юсь, а ется. премирова ть, ру ю, ру ет. премирова ться, ру юсь, ру ется. пренебрега ть, а ю, а ет. пренебре чь, регу, режёт, регу т. преобража ть, а ю, а ет. преобража ться, а юсь, а ется. преобрази ться, ажу сь, ази тся. преобразова ть, зу ю, зу ет. преобрати ться, ащу сь, ати тся. преобраща ть, а ю, а ет. преобраща ться, а юсь, а ется. преодолева ть, а ю, а ет. преодоле ть, е ю, е ет. препари ровать, и рую, и рует. препира ться, а юсь, а ется. препоруча ть, а ю, а ет. препоя сать, я шу, я шет. препоя саться, я шусь, я шется. препроводи ть, ожу, о ди т. препровожда ть, а ю, а ет. препровожда ться, а юсь, а ется. пререка ться, а юсь, а ется. прерыва ть, а ю, а ет. прерыва ться, а юсь, а ется. пресека ть, а ю, а ет. пресе чь, еку, ечёт, еку т. е кся и ёкся, екла сь. пресмыка ться, а юсь, а ется. прессингова ть, гу ю, гу ет. прессова ть, ссу ю, ссу ет. преступа ть, а ю, а ет. пресуществля ть, я ю, я ет. пресы тить, ы щу, ы тит. пресы титься, ы щусь, ы тится. пресыща ть, а ю, а ет. пресыща ться, а юсь, а ется. претендова ть, ду ю, ду ет. претерпева ть, а ю, а ет. преуменьша ть, а ю, а ет. преуспева ть, а ю, а ет. преуспе ть, е ю, е ет. прибавля ться, я юсь, я ется. прибарахли ться, лю сь, ли тся. прибега ть, а ю, а ет. прибедни ться, ню сь, ни тся. прибедня ться, я юсь, я ется. приберега ть, а ю, а ет. прибере чь, регу, режёт, регу т. прибива ть, а ю, а ет. прибива ться, а юсь, а ется. прибинтова ть, ту ю, ту ет. прибира ть, а ю, а ет. прибира ться, а юсь, а ется. приближа ть, а ю, а ет. приближа ться, а юсь, а ется. прибли зить, и жу, и зит. прибли зиться, и жусь и зится. приблуди ть, ужу, у ди т. прибодри ться, рю сь, ри тся. прибодря ть, я ю, я ет. прибодря ться, я юсь, я ется. приболе ть, е ю, е ет. прибреда ть, а ю, а ет. приброса ть, а ю, а ет. прибро сить, о шу, о сит. прибыва ть, а ю, а ет. прибы ть, бу ду, бу дет. прива дить, а жу, а дит. привали ться, алю сь, а лится. приверста ть, а ю, а ет. приве сить, е шу, е сит. приве ситься, е шусь, е сится. приве тить, е чу, е тит. привеча ть, а ю, а ет. привива ть, а ю, а ет. приви деться, и жусь, и дится. привинти ть, инчу, и нти т. привира ть, а ю, а ет. привлека ть, а ю, а ет. привлека ться, а юсь, а ется. привле чь, еку, ечёт, еку т. приводи ться, ожу сь, о дится. приводни ться, ню сь, ни тся. приводня ть, я ю, я ет. приводня ться, я юсь, я ется. от приволо чь и приволочи ть. приволочи ть, очу, о чи т. приволо чь, оку, очёт, оку т. привста ть, а ну, а нет. привыка ть, а ю, а ет. привяда ть, а ю, а ет. привяза ться, яжу сь, я жется. пригада ть, а ю, а ет. пригаша ть, а ю, а ет. пригвожда ть, а ю, а ет. пригиба ть, а ю, а ет. пригиба ться, а юсь, а ется. пригла дить, а жу, а дит. пригла диться, а жусь, а дится. приглаша ть, а ю, а ет. приглаша ться, а юсь, а ется. приглубля ть, я ю, я ет. приглуша ть, а ю, а ет. пригляде ться, яжу сь, яди тся. пригляну ться, яну сь, я нется. пригнета ть, а ю, а ет. пригоди ться, ожу сь, оди тся. пригоня ть, я ю, я ет. пригороди ть, ожу, о ди т. приготовля ть, я ю, я ет. приготовля ться, я юсь, я ется. пригреба ть, а ю, а ет. пригреба ться, а юсь, а ется. пригрева ть, а ю, а ет. пригрева ться, а юсь, а ется. пригре зиться, е жусь, е зится. пригре ть, е ю, е ет. пригре ться, е юсь, е ется. пригуля ть, я ю, я ет. придвига ть, а ю, а ет. придвига ться, а юсь, а ется. придержа ться, ержу сь, е ржится. придира ться, а юсь, а ется. придыша ться, ышу сь, ы шится. приеда ть, а ю, а ет. приеда ться, а юсь, а ется. приезжа ть, а ю, а ет. прие хать, е ду, е дет. приже чь, жгу, жжёт, жгу т. прижива ть, а ю, а ет. прижива ться, а юсь, а ется. приживля ть, я ю, я ет. прижига ть, а ю, а ет. прижима ть, а ю, а ет. прижима ться, а юсь, а ется. призанима ть, а ю, а ет. а лся, ала сь, а лось. приземли ться, лю сь, ли тся. приземля ть, я ю, я ет. приземля ться, я юсь, я ется. призира ть, а ю, а ет. призира ться, а юсь, а ется. призна ть, а ю, а ет. призна ться, а юсь, а ется. призрева ть, а ю, а ет. призрева ться, а юсь, а ется. призре ть, призрю, при зри т. призыва ть, а ю, а ет. призыва ться, а юсь, а ется. и, ов и а, о в. прикаса ться, а юсь, а ется. приката ть, а ю, а ет. прикати ться, ачу сь, а тится. прикача ть, а ю, а ет. прикеттлева ть, лю ю, лю ет. прикида ть, а ю, а ет. прикипа ть, а ю, а ет. прикле ить, е ю, е ит. приклепа ть, а ю, а ет. приключа ть, а ю, а ет. приковыля ть, я ю, я ет. приколдова ть, ду ю, ду ет. прикомандирова ть, ру ю, ру ет. прикомандирова ться, ру юсь, ру ется. прикопа ть, а ю, а ет. прикорми ться, ормлю сь, о рмится. прикочева ть, чу ю, чу ет. прикра сить, а шу, а сит. прикра ситься, а шусь, а сится. прикрепи ться, плю сь, пи тся. прикрепля ть, я ю, я ет. прикрепля ться, я юсь, я ется. прикрути ться, учу сь, у тится. прикрыва ть, а ю, а ет. прикрыва ться, а юсь, а ется. прикры ть, кро ю, кро ет. прикры ться, кро юсь, кро ется. прикупа ть, а ю, а ет. прилага ть, а ю, а ет. прила дить, а жу, а дит. прила диться, а жусь, а дится. приласка ть, а ю, а ет. приласка ться, а юсь, а ется. прила ститься, а щусь, а стится. прилга ть, лгу, лжёт, лгу т. прилеза ть, а ю, а ет. прилепи ться, леплю сь, ле пится. прилепля ть, я ю, я ет. прилепля ться, я юсь, я ется. прилета ть, а ю, а ет. прилива ть, а ю, а ет. прилиза ться, лижу сь, ли жется. для прили ку, для прили ки. прилипа ть, а ю, а ет. приловчи ться, чу сь, чи тся. прилуни ться, ню сь, ни тся. прилуня ть, я ю, я ет. прилуня ться, я юсь, я ется. прилуча ть, а ю, а ет. прилуча ться, а юсь, а ется. прилучи ться, чу сь, чи тся. прилыга ть, а ю, а ет. примагни тить, ни чу, ни тит. прима зать, а жу, а жет. прима заться, а жусь, а жется. примани ть, аню, а ни т. примежева ть, жу ю, жу ет. примелька ться, а юсь, а ется. примени ться, еню сь, е нится. применя ть, я ю, я ет. применя ться, я юсь, я ется. примерза ть, а ю, а ет. примеря ть, я ю, я ет. примеря ться, я юсь, я ется. приме тить, е чу, е тит. примеча ть, а ю, а ет. примеша ть, а ю, а ет. примина ть, а ю, а ет. примири ться, рю сь, ри тся. примиря ть, я ю, я ет. примиря ться, я юсь, я ется. примолка ть, а ю, а ет. приморо зить, о жу, о зит. примости ться, ощу сь, ости тся. примота ть, а ю, а ет. примота ться, а юсь, а ется. ы, ов и а, о в. примча ться, чу сь, чи тся. примыва ть, а ю, а ет. примыка ть, а ю, а ет. примы ть, мо ю, мо ет. примышля ть, я ю, я ет. принакры ть, кро ю, кро ет. принакры ться, кро юсь, кро ется. приналега ть, а ю, а ет. принанима ть, а ю, а ет. принаряди ть, яжу, я ди т. принаряжа ть, а ю, а ет. принаряжа ться, а юсь, а ется. принижа ть, а ю, а ет. принижа ться, а юсь, а ется. прини зить, и жу, и зит. прини зиться, и жусь, и зится. приника ть, а ю, а ет. принима ться, а юсь, а ется. принорови ться, влю сь, ви тся. приноровля ть, я ю, я ет. приноровля ться, я юсь, я ется. приноси ться, ошу сь, о сится. прину дить, у жу, у дит. принужда ть, а ю, а ет. принужда ться, а юсь, а ется. приободри ться, рю сь, ри тся. приободря ть, я ю, я ет. приободря ться, я юсь, я ется. приобрета ть, а ю, а ет. приобу ть, у ю, у ет. приобща ть, а ю, а ет. приобща ться, а юсь, а ется. приобщи ться, щу сь, щи тся. приоде ть, е ну, е нет. приоде ться, е нусь, е нется. приопуска ть, а ю, а ет. приостанови ться, овлю сь, о вится. приотворя ть, я ю, я ет. приоткрыва ть, а ю, а ет. приоткрыва ться, а юсь, а ется. приоткры ть, кро ю, кро ет. приоткры ться, кро юсь, кро ется. приотста ть, а ну, а нет. приохо тить, о чу, о тит. приохо титься, о чусь, о тится. припада ть, а ю, а ет. припали ться, лю сь, ли тся. припаркова ть, ку ю, ку ет. припаркова ться, ку юсь, ку ется. припаса ть, а ю, а ет. припаса ться, а юсь, а ется. припасова ть, су ю, су ет. припая ть, я ю, я ет. припева ть, а ю, а ет. припека ть, а ю, а ет. припека ться, а юсь, а ется. припе чь, пеку, печёт, пеку т. припира ть, а ю, а ет. припира ться, а юсь, а ется. приписа ться, ишу сь, и шется. приплавля ть, я ю, я ет. приплета ть, а ю, а ет. приплыва ть, а ю, а ет. приплюсова ть, су ю, су ет. приподнима ть, а ю, а ет. приподнима ться, а юсь, а ется. припозда ть, а ю, а ет. припоздни ться, ню сь, ни тся. приполза ть, а ю, а ет. припома дить, а жу, а дится. припома диться, а жусь, а дится. припомина ть, а ю, а ет. приправля ть, я ю, я ет. припряга ть, а ю, а ет. припряда ть, а ю, а ет. пря л, пря ла, пря ло. припря тать, я чу, я чет. припря чь, ягу, яжёт, ягу т. припуска ть, а ю, а ет. припуска ться, а юсь, а ется. припусти ться, ущу сь, у стится. приравня ть, я ю, я ет. приравня ться, я юсь, я ется. прираста ть, а ю, а ет. прираща ть, а ю, а ет. приревнова ть, ну ю, ну ет. пририсова ть, су ю, су ет. прировня ть, я ю, я ет. прируба ть, а ю, а ет. прируча ть, а ю, а ет. прируча ться, а юсь, а ется. приручи ться, чу сь, чи тся. присво ить, о ю, о ит. присвоя ть, я ю, я ет. присева ть, а ю, а ет. приседа ть, а ю, а ет. присели ть, елю, е ли т. приселя ть, я ю, я ет. приселя ться, я юсь, я ется. присе сть, ся ду, ся дет. присе ять, е ю, е ет. прислони ть, оню, о ни т. прислоня ть, я ю, я ет. прислоня ться, я юсь, я ется. прислужи ться, ужу сь, у жится. присмире ть, е ю, е ет. присмиря ть, я ю, я ет. присмиря ться, я юсь, я ется. присмотре ться, отрю сь, о трится. присни ться, ню сь, ни тся. присовокупля ть, я ю, я ет. присоедини ться, ню сь, ни тся. присоединя ть, я ю, я ет. присоединя ться, я юсь, я ется. присоли ть, олю, о ли т. присосе диться, е жусь, е дится. присочиня ть, я ю, я ет. приспева ть, а ю, а ет. приспе ть, е ю, е ет. приспособля ть, я ю, я ет. приспособля ться, я юсь, я ется. приспуска ть, а ю, а ет. приспуска ться, а юсь, а ется. приспусти ться, ущу сь, у стится. ы, ов и а, о в. приставля ть, я ю, я ет. приста ть, а ну, а нет. пристега ть, а ю, а ет. пристига ть, а ю, а ет. пристрасти ться, ащу сь, асти тся. пристраща ть, а ю, а ет. пристраща ться, а юсь, а ется. пристреля ть, я ю, я ет. пристреля ться, я юсь, я ется. пристро ить, о ю, о ит. пристро иться, о юсь, о ится. пристрочи ть, очу, о чи т. приступи ться, уплю сь, у пится. пристыва ть, а ю, а ет. пристыжа ть, а ю, а ет. пристыжа ться, а юсь, а ется. пристыкова ть, ку ю, ку ет. пристыкова ться, ку юсь, ку ется. присужда ть, а ю, а ет. присуча ть, а ю, а ет. присучи ть, учу, у чи т. присчита ть, а ю, а ет. присыла ть, а ю, а ет. присяга ть, а ю, а ет. притаи ться, аю сь, аи тся. притача ть, а ю, а ет. притащи ться, ащу сь, а щится. притвори ться, рю сь, ри тся. притворя ться, я юсь, я ется. притемня ть, я ю, я ет. притеня ть, я ю, я ет. притерпе ться, ерплю сь, е рпится. притесня ть, я ю, я ет. притесня ться, я юсь, я ется. притира ть, а ю, а ет. притира ться, а юсь, а ется. притиха ть, а ю, а ет. а л, а ла, а ло. притолка ть, а ю, а ет. притоми ться, млю сь, ми тся. притомля ть, я ю, я ет. притомля ться, я юсь, я ется. приторгова ть, гу ю, гу ет. приторгова ться, гу юсь, гу ется. приторцева ть, цу ю, цу ет. притули ться, лю сь, ли тся. притуля ть, я ю, я ет. притуля ться, я юсь, я ется. притупи ть, уплю, у пи т. притупля ть, я ю, я ет. притыка ть, а ю, а ет. притыка ться, а юсь, а ется. притяза ть, а ю, а ет. притяну ться, яну сь, я нется. приубавля ть, я ю, я ет. приуготовля ть, я ю, я ет. приударя ть, я ю, я ет. приукра сить, а шу, а сит. приукра ситься, а шусь, а сится. приукраша ть, а ю, а ет. приукраша ться, а юсь, а ется. приукрыва ть, а ю, а ет. приукрыва ться, а юсь, а ется. приукры ть, кро ю, кро ет. приукры ться, кро юсь, кро ется. приуменьша ть, а ю, а ет. приумножа ть, а ю, а ет. приумолка ть, а ю, а ет. приумы ть, мо ю, мо ет. приумы ться, мо юсь, мо ется. приуста ть, а ну, а нет. приутиха ть, а ю, а ет. приуча ть, а ю, а ет. приуча ться, а юсь, а ется. приучи ться, учу сь, у чится. прифальцева ть, цу ю, цу ет. прифранти ться, нчу сь, нти тся. прифугова ть, гу ю, гу ет. приходи ться, ожу сь, о дится. прихороши ться, шу сь, ши тся. прихрабри ться, рю сь, ри тся. прице лить, е лю, е лит. прице литься, е люсь, е лится. прицени ться, еню сь, е нится. приценя ться, я юсь, я ется. прицепи ться, еплю сь, е пится. прицепля ть, я ю, я ет. прицепля ться, я юсь, я ется. причарова ть, ру ю, ру ет. причасти ться, ащу сь, асти тся. причаща ть, а ю, а ет. причаща ться, а юсь, а ется. причеса ться, ешу сь, е шется. причиня ть, я ю, я ет. причисля ть, я ю, я ет. причисля ться, я юсь, я ется. причита ть, а ю, а ет. причт, а и при чет, а. пришага ть, а ю, а ет. пришвартова ть, ту ю, ту ет. пришвартова ться, ту юсь, ту ется. пришиба ть, а ю, а ет. пришива ть, а ю, а ет. пришлифова ть, фу ю, фу ет. приштукова ть, ку ю, ку ет. прищемля ть, я ю, я ет. прищепля ть, я ю, я ет. приюти ться, ючу сь, юти тся. пробавля ться, я юсь, я ется. пробастова ть, ту ю, ту ет. пробели ть, елю, е ли т. пробеси ться, ешу сь, е сится. пробива ть, а ю, а ет. пробива ться, а юсь, а ется. пробира ть, а ю, а ет. пробира ться, а юсь, а ется. пробле скивать, ает и проблёскивать, ает. пробле ять, е ю, е ет. проблиста ть, а ю, а ет. проблуди ть, ужу, у ди т. проблужда ть, а ю, а ет. пробода ть, а ю, а ет. проболе ть, е ю, е ет. проболта ть, а ю, а ет. проболта ться, а юсь, а ется. проборонова ть, ну ю, ну ет. пробре дить, е жу, е дит. пробрива ть, а ю, а ет. пробрива ться, а юсь, а ется. пробри ть, ре ю, ре ет. пробри ться, ре юсь, ре ется. проброса ть, а ю, а ет. проброса ться, а юсь, а ется. пробро сить, о шу, о сит. пробро ситься, о шусь, о сится. пробряца ть, а ю, а ет. пробуди ть, бужу, бу ди т. пробужда ть, а ю, а ет. пробужда ться, а юсь, а ется. пробуксова ть, су ю, су ет. пробы ть, бу ду, бу дет. провали ться, алю сь, а лится. проваля ть, я ю, я ет. проваля ться, я юсь, я ется. провева ть, а ю, а ет. проверте ться, ерчу сь, е ртится. проверя ть, я ю, я ет. проверя ться, я юсь, я ется. прове сить, е шу, е сит. прове ситься, е шусь, е сится. провеща ть, а ю, а ет. прове ять, е ю, е ет. прови деть, и жу, и дит. провини ться, ню сь, ни тся. провинти ть, инчу, и нти т. провира ться, а юсь, а ется. провиса ть, а ю, а ет. провоева ть, вою ю, вою ет. провожа ть, а ю, а ет. провожа ться, а юсь, а ется. провозвеща ть, а ю, а ет. провозглаша ть, а ю, а ет. провози ться, ожу сь, о зится. от проволо чь и проволочи ть. проволочи ть, очу, о чи т. проволо чь, локу, лочёт, локу т. провоня ть, я ю, я ет. проворкова ть, ку ю, ку ет. проворова ться, ру юсь, ру ется. провы ть, во ю, во ет. прогада ть, а ю, а ет. прогарцева ть, цу ю, цу ет. прогиба ть, а ю, а ет. прогиба ться, а юсь, а ется. прогла дить, а жу, а дит. прогна ться, гоню сь, го нится. а лся, ала сь, а лось. прогневи ться, влю сь, ви тся. проговори ться, рю сь, ри тся. проголода ть, а ю, а ет. проголода ться, а юсь, а ется. проголосова ть, су ю, су ет. прогоня ть, я ю, я ет. прогоня ться, я юсь, я ется. прогора ть, а ю, а ет. прогорева ть, рю ю, рю ет. прографля ть, я ю, я ет. прогреба ть, а ю, а ет. прогрева ть, а ю, а ет. прогрева ться, а юсь, а ется. прогре ть, е ю, е ет. прогре ться, е юсь, е ет. прогромыха ть, а ю, а ет. прогрузи ть, ужу, у зи т. прогрыза ть, а ю, а ет. прогуля ть, я ю, я ет. прогуля ться, я юсь, я ется. прогундо сить, о шу, о сит. про дан, про дана, про дано. продева ть, а ю, а ет. продеклари ровать, и рую, и рует. продержа ться, ержу сь, е ржится. проде ть, е ну, е нет. продешевля ть, я ю, я ет. продиктова ть, ту ю, ту ет. продира ть, а ю, а ет. продира ться, а юсь, а ется. продлева ть, а ю, а ет. продолжа ть, а ю, а ет. продорожи ться, жу сь, жи тся. продра ить, а ю, а ит. продрейфова ть, фу ю, фу ет. продува ть, а ю, а ет. продува ться, а юсь, а ется. отве ты убеди тельны, проду манны. проду ть, ду ю, ду ет. проду ться, ду юсь, ду ется. продуши ться, ушу сь, у шится. продыми ться, млю сь, ми тся. продыша ться, ышу сь, ы шится. проеда ть, а ю, а ет. проеда ться, а юсь, а ется. прое здить, е зжу, е здит. прое здиться, е зжусь, е здится. проезжа ть, а ю, а ет. проезжа ться, а юсь, а ется. проело зить, о жу, о зит. прое хать, е ду, е дет. прое хаться, е дусь, е дется. ы, ов и а, о в. проже чь, жгу, жжёт, жгу т. прожива ть, а ю, а ет. прожива ться, а юсь, а ется. прожига ть, а ю, а ет. прожима ть, а ю, а ет. прожима ться, а юсь, а ется. прожина ть, а ю, а ет. прожира ть, а ю, а ет. прожира ться, а юсь, а ется. а лся, ала сь, а лось. прозанима ться, а юсь, а ется. прозаседа ть, а ю, а ет. прозаседа ться, а юсь, а ется. прозева ть, а ю, а ет. прозимова ть, му ю, му ет. прозна ть, а ю, а ет. прозрева ть, а ю, а ет. прозубри ть, убрю, у бри т. прозыва ть, а ю, а ет. прозыва ться, а юсь, а ется. прозяба ть, а ю, а ет. проигра ть, а ю, а ет. проигра ться, а юсь, а ется. произвесткова ть, ку ю, ку ет. прока зить, а жу, а зит. прокалиброва ть, ру ю, ру ет. прокантова ться, ту юсь, ту ется. проката ть, а ю, а ет. проката ться, а юсь, а ется. прокати ться, ачу сь, а тится. прокача ть, а ю, а ет. прокача ться, а юсь, а ется. прокварцева ть, цу ю, цу ет. прокварцева ться, цу юсь, цу ется. проква сить, а шу, а сит. прокида ть, а ю, а ет. прокида ться, а юсь, а ется. прокле ить, е ю, е ит. проклепа ть, а ю, а ет. проклина ть, а ю, а ет. проклина ться, а юсь, а ется. проковыля ть, я ю, я ет. проковыря ть, я ю, я ет. проковыря ться, я юсь, я ется. проколоти ться, очу сь, о тится. проколо ться, олю сь, о лется. проколупа ть, а ю, а ет. проконопа тить, а чу, а тит. прокопа ть, а ю, а ет. прокопа ться, а юсь, а ется. прокопти ться, пчу сь, пти тся. прокорми ться, ормлю сь, о рмится. прокорота ть, а ю, а ет. прокочева ть, чу ю, чу ет. прокра сить, а шу, а сит. прокредитова ть, ту ю, ту ет. прокружи ть, ужу, у жи т. прокрути ться, учу сь, у тится. прокрыва ть, а ю, а ет. прокры ть, кро ю, кро ет. прокукова ть, куку ю, куку ет. прокупоро сить, ро шу, ро сит. прокури ться, урю сь, у рится. прокуса ть, а ю, а ет. прокути ться, учу сь, у тится. пролага ть, а ю, а ет. прола зить, а жу, а зит. пролежа ться, жу сь, жи тся. пролеза ть, а ю, а ет. проле зть, ле зу, ле зет. пролетаризи ровать, и рую, и рует. пролетаризи роваться, и руюсь, и руется. пролетаризова ть, зу ю, зу ет. пролетаризова ться, зу юсь, зу ется. пролета ть, а ю, а ет. пролечи ться, ечу сь, е чится. проле чь, ля жет, ля гут. пролива ть, а ю, а ет. пролинова ть, ну ю, ну ет. пролиста ть, а ю, а ет. пролови ться, влю сь, о вится. пролома ть, а ю, а ет. прома зать, а жу, а жет. промаринова ть, ну ю, ну ет. промаринова ться, ну юсь, ну ется. промаркирова ть, ру ю, ру ет. промарширова ть, ру ю, ру ет. прома ять, а ю, а ет. прома яться, а юсь, а ется. промелька ть, а ю, а ет. променя ть, я ю, я ет. променя ться, я юсь, я ется. промерза ть, а ю, а ет. промеря ть, я ю, я ет. к мета ть и мета ться. промечта ть, а ю, а ет. промеша ть, а ю, а ет. промига ть, а ю, а ет. промига ться, а юсь, а ется. промина ть, а ю, а ет. промина ться, а юсь, а ется. промока ть, а ю, а ет. промока ться, а ю, а ется. проморга ть, а ю, а ет. проморга ться, а юсь, а ется. проморо зить, о жу, о зит. промота ть, а ю, а ет. промота ться, а юсь, а ется. промча ться, чу сь, чи тся. промыва ть, а ю, а ет. промы ть, мо ю, мо ет. промы ться, мо юсь, мо ется. промышля ть, я ю, я ет. пронаблюда ть, а ю, а ет. пронза ть, а ю, а ет. проника ть, а ю, а ет. проника ться, а юсь, а ется. пронима ть, а ю, а ет. пронима ться, а юсь, а ется. проница ть, а ю, а ет. проноси ться, ошу сь, о сится. проночева ть, чу ю, чу ет. пронумерова ть, ру ю, ру ет. я лся, яла сь, яло сь. прообразова ть, зу ю, зу ет. проопери ровать, и рую, и рует. проопери роваться, и руюсь, и руется. пропада ть, а ю, а ет. пропая ть, я ю, я ет. пропека ть, а ю, а ет. пропека ться, а юсь, а ется. пропесо чить, о чу, о чит. пропетля ть, я ю, я ет. пропе чь, еку, ечёт, еку т. пропива ть, а ю, а ет. пропива ться, а юсь, а ется. пропира ть, а ю, а ет. пропира ться, а юсь, а ется. прописа ться, ишу сь, и шется. пропита ть, а ю, а ет. пропита ться, а юсь, а ется. пропиха ть, а ю, а ет. пропиха ться, а юсь, а ется. проплавля ть, я ю, я ет. пропла кать, а чу, а чет. пропла каться, а чусь, а чется. проплета ть, а ю, ае т. проплута ть, а ю, а ет. проплыва ть, а ю, а ет. пропои ть, ою, о и т. пропорха ть, а ю, а ет. пропости ться, ощу сь, ости тся. пропотева ть, а ю, а ет. пропоте ть, е ю, е ет. пропрева ть, а ю, а ет. пропре ть, е ю, е ет. я л, я ла, я ло. пропуделя ть, я ю, я ет. пропуска ть, а ю, а ет. пропуска ться, а юсь, а ется. пропылесо сить, о шу, о сит. пропыли ться, лю сь, ли тся. пропя титься, я чусь, я тится. прорека ть, а ю, а ет. проре чь, реку, речёт, реку т. прорисова ть, су ю, су ет. прорица ть, а ю, а ет. проруба ть, а ю, а ет. проруба ться, а юсь, а ется. проруби ться, ублю сь, у бится. прорыва ть, а ю, а ет. прорыва ться, а юсь, а ется. прорыда ть, а ю, а ет. проры ть, ро ю, ро ет. проры ться, ро юсь, ро ется. прорыхля ть, я ю, я ет. просажа ть, а ю, а ет. просвети ться, вечу сь, ве тится. просветле ть, е ю, е ет. просветля ть, я ю, я ет. просвеща ть, а ю, а ет. просвеща ться, а юсь, а ется. про сфоры, просфо р, просфора м. рок и просфо рка, и, р. просева ть, а ю, а ет. очищенная от деревьев полоса в лесу. просека ть, а ю, а ет. просе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. просе ять, е ю, е ет. проси ться, прошу сь, про сится. просия ть, я ю, я ет. проскита ться, а юсь, а ется. просклоня ть, я ю, я ет. проскобли ть, облю, о бли т. проскреба ть, а ю, а ет. проскреба ться, а юсь, а ется. проскуча ть, а ю, а ет. прославля ть, я ю, я ет. прославля ться, я юсь, я ется. прослези ться, ежу сь, ези тся. прослоня ться, я юсь, я ется. прослыва ть, а ю, а ет. просморка ться, а юсь, а ется. прособира ть, а ю, а ет. прособира ться, а юсь, а ется. просоли ть, олю, о ли т. просортирова ть, ру ю, ру ет. проспа ться, плю сь, пи тся. проспиртова ть, ту ю, ту ет. проспиртова ться, ту юсь, ту ется. проспряга ть, а ю, а ет. проставля ть, я ю, я ет. простега ть, а ю, а ет. простере чь, регу, режёт, регу т. просте ть, е ю, е ет. простила ть, а ю, а ет. простира ть, а ю, а ет. прости ться, прощу сь, прости тся. простреля ть, я ю, я ет. прострига ть, а ю, а ет. простри чь, игу, ижёт, игу т. простро ить, о ю, о ит. прострочи ть, очу, о чи т. простуди ться, ужу сь, у дится. простужа ть, а ю, а ет. простужа ться, а юсь, а ется. простыва ть, а ю, а ет. просуди ться, ужу сь, у дится. просуши ться, ушу сь, у шится. просуществова ть, тву ю, тву ет. рок и просви рка, и, р. просчита ть, а ю, а ет. просчита ться, а юсь, а ется. просыха ть, а ю, а ет. протанцева ть, цу ю, цу ет. протаска ть, а ю, а ет. протаска ться, а юсь, а ется. протача ть, а ю, а ет. протащи ться, ащу сь, а щится. протесни ться, ню сь, ни тся. протестова ть, ту ю, ту ет. отверстие в сосуде, крыше и т. про тив, предлог и в знач. противополага ть, а ю, а ет. противопоставля ть, я ю, я ет. противопоставля ться, я юсь, я ется. протира ть, а ю, а ет. протира ться, а юсь, а ется. а л, а ла, а ло. протле ть, е ю, е ет. протолка ть, а ю, а ет. протолка ться, а юсь, а ется. протолкова ть, ку ю, ку ет. протоло чь, лку, лчёт, лку т. протоми ться, млю сь, ми тся. протопта ться, опчу сь, о пчется. проторгова ть, гу ю, гу ет. проторгова ться, гу юсь, гу ется. протори ться, рю сь, ри тся. проторя ть, я ю, я ет. протоскова ть, ку ю, ку ет. протравля ть, я ю, я ет. протра тить, а чу, а тит. протра титься, а чусь, а тится. протрезве ть, е ю, е ет. протрезви ться, влю сь, ви тся. протрезвля ть, я ю, я ет. протрезвля ться, я юсь, я ется. протриерова ть, ру ю, ру ет. протруди ться, ужу сь, у дится. протряса ть, а ю, а ет. протяну ться, яну сь, я нется. проучи ться, учу сь, у чится. профильтрова ть, ру ю, ру ет. профинти ться, нчу сь, нти тся. прохарчи ться, чу сь, чи тся. прохвора ть, а ю, а ет. прохлади ться, ажу сь, ади тся. прохлажда ть, а ю, а ет. прохлажда ться, а юсь, а ется. процвета ть, а ю, а ет. прочи стить, и щу, и стит. прочита ть, а ю, а ет. прочиха ть, а ю, а ет. прочиха ться, а юсь, а ется. прочища ть, а ю, а ет. прошага ть, а ю, а ет. прошата ться, а юсь, а ется. прошепта ться, шепчу сь, ше пчется. прошиба ть, а ю, а ет. прошиба ться, а юсь, а ется. прошива ть, а ю, а ет. прошля ться, я юсь, я ется. прошнурова ть, ру ю, ру ет. прошпигова ть, гу ю, гу ет. прошприцева ть, цу ю, цу ет. проштампова ть, пу ю, пу ет. проштемпелева ть, лю ю, лю ет. проща ть, а ю, а ет. проща ться, а юсь, а ется. проэкзаменова ть, ну ю, ну ет. проэкзаменова ться, ну юсь, ну ется. проэксперименти ровать, и рую, и рует. проявля ть, я ю, я ет. проясня ть, я ю, я ет. пруди ть, ужу, у ди т. пруди шко, а и и, мн. к пру ссы и Пру ссия. прями ться, млю сь, ми тся. прям, пряма, пря мо, пря мы. пря л, пря ла, пря ло. пря тать, пря чу, пря чет. пря таться, пря чусь, пря чется. пса льма, ы и псальм, а. псе вдо -Христо с, псе вдо-Христа. психова ть, психу ю, психу ет. птолеме ева систе ма ми ра. от Птолеме й и Птолеме и. публикова ть, ку ю, ку ет. публикова ться, ку юсь, ку ется. пуга ть, а ю, а ет. пуга ться, а юсь, а ется. и, ей и я, е й. пуделя ть, я ю, я ет. пудлингова ть, гу ю, гу ет. пужа ть, а ю, а ет. пужа ться, а юсь, а ется. пультово й и пу льтовый, прил. пуля ть, я ю, я ет. пуска ть, а ю, а ет. пуска ться, а юсь, а ется. пусти ться, пущу сь, пу стится. пуст, пуста, пу сто, пу сты. ме ль и ме лей, м. путля ть, я ю, я ет. пухл, пухла, пу хло, пу хлы. пу хнул и пух, пу хла. пу чить, пу чу, пу чит. пу читься, пу чусь, пу чится. от Пу шкин и Пу шкино. пуща ть, а ю, а ет. от Пу щин и Пу щино. пчела -листоре з, пчелы -листоре за. се мьи, семе й, се мьям. пыла ть, а ю, а ет. пылесо сить, о шу, о сит. пыли ться, пылю сь, пыли тся. пы лен, пы льна, пы льно. пыря ть, я ю, я ет. пыта ть, а ю, а ет. пыта ться, а юсь, а ется. пы хать, пы шу, пы шет. пышне ть, е ю, е ет. вок и пия вка, и, р. чек и пия вочка, и, р. пьяне ть, е ю, е ет. пьян, пьяна, пья но, пья ны. пэтээ р, а и ПТР, нескл. и, пяде нь и не й. пя лить, пя лю, пя лит. пя литься, пя люсь, пя лится. пя льцы, ев и пя лец. пяти с полови ной миллио нный. пяти с полови ной ты сячный. нок и пятисте нок, нка, р. пя тить, пя чу, пя тит. пя титься, пя чусь, пя тится. пятна дцать -два дцать, пятна дцати-двадцати. пятна ть, а ю, а ет. пя тна, пя тен, пя тнам. Большо е Кра сное Пя тно. пятьдеся т, пяти десяти, пятью десятью. пя ть -де сять, пяти -десяти. пя ть -ше сть, пяти -шести. равня ть, я ю, я ет. равня ться, я юсь, я ется. раде ть, е ю, е ет. радикализова ть, зу ю, зу ет. радикализова ться, зу юсь, зу ется. радиомо ст, а и а, предл. ы, ов и а, о в. ы, ов и а, о в. ы, ов и ы, о в. ра довать, ра дую, ра дует. ра доваться, ра дуюсь, ра дуется. разале ться, е юсь, е ется. разбавля ть, я ю, я ет. разбалова ть, лу ю, лу ет. разбалова ться, лу юсь, лу ется. разбива ть, а ю, а ет. разбива ться, а юсь, а ется. разбинтова ть, ту ю, ту ет. разбинтова ться, ту юсь, ту ется. разбира ть, а ю, а ет. разбира ться, а юсь, а ется. разбогате ть, е ю, е ет. разболе ться, е юсь, е ется. разболока ться, а юсь, а ется. разболта ть, а ю, а ет. разболта ться, а юсь, а ется. разболтова ть, ту ю, ту ет. разборонова ть, ну ю, ну ет. разбортова ть, ту ю, ту ет. разбракова ть, ку ю, ку ет. разбрани ться, ню сь, ни тся. разброса ть, а ю, а ет. разброса ться, а юсь, а ется. разбро сить, о шу, о сит. разбрюзжа ться, жу сь, жи тся. разбуха ть, а ю, а ет. разбушева ться, шу юсь, шу ется. развали ться, алю сь, а лится. развальцева ть, цу ю, цу ет. разваля ть, я ю, я ет. разваля ться, я юсь, я ется. развева ть, а ю, а ет. развенча ть, а ю, а ет. развенча ться, а юсь, а ется. разверза ть, а ю, а ет. разверста ть, а ю, а ет. развесели ться, лю сь, ли тся. развеселя ть, я ю, я ет. развеселя ться, я юсь, я ется. разве сить, е шу, е сит. разветвля ть, я ю, я ет. разве ять, е ю, е ет. разве яться, е юсь, е ется. развива ть, а ю, а ет. развива ться, а юсь, а ется. развизжа ться, жу сь, жи тся. развинти ть, инчу, и нти т. ра звит, ита, ра звито, прил. развихля ться, я юсь, я ется. развлека ть, а ю, а ет. развлека ться, а юсь, а ется. развле чь, еку, ечёт, еку т. разводи ться, ожу сь, о дится. развоева ться, вою юсь, вою ется. развожжа ть, а ю, а ет. развози ться, ожу сь, о зится. разволнова ть, ну ю, ну ет. разволнова ться, ну юсь, ну ется. разволо чь, локу, лочёт, локу т. развопи ться, плю сь, пи тся. развоплоти ться, ощу сь, оти тся. разворкова ться, ку юсь, ку ется. разворова ть, ру ю, ру ет. разворча ться, чу сь, чи тся. разврати ться, ащу сь, ати тся. развраща ть, а ю, а ется. развраща ться, а юсь, а ется. развы ться, во юсь, во ется. развяза ться, яжу сь, я жется. разгада ть, а ю, а ет. разгиба ть, а ю, а ет. разгиба ться, а юсь, а ется. разгла дить, а жу, а дит. разглаша ть, а ю, а ет. ли ца и х разгне ванны. разгове ться, е юсь, е ется. разговля ться, я юсь, я ется. разговори ться, рю сь, ри тся. разгоня ть, я ю, я ет. разгоня ться, я юсь, я ется. разгора ться, а юсь, а ется. разгоре ться, рю сь, ри тся. разгороди ть, ожу, о ди т. разгоряча ть, а ю, а ет. разгоряча ться, а юсь, а ется. разгорячи ться, чу сь, чи тся. разграбля ть, я ю, я ет. разграфля ть, я ю, я ет. разгреба ть, а ю, а ет. разгримирова ть, ру ю, ру ет. разгримирова ться, ру юсь, ру ется. разгружа ть, а ю, а ет. разгружа ться, а юсь, а ется. разгрузи ть, ужу, у зи т. разгруппирова ть, ру ю, ру ет. разгрусти ться, ущу сь, усти тся. разгрыза ть, а ю, а ет. разгуля ть, я ю, я ет. разгуля ться, я юсь, я ется. раздвига ть, а ю, а ет. раздвои ться, ою сь, ои тся. раздева ть, а ю, а ет. раздева ться, а юсь, а ется. раздели ться, елю сь, е лится. разделя ть, я ю, я ет. разделя ться, я юсь, я ется. разде ть, е ну, е нет. разде ться, е нусь, е нется. раздира ть, а ю, а ет. раздира ться, а юсь, а ется. раздобре ть, е ю, е ет. раздобыва ть, а ю, а ет. раздобыва ться, а юсь, а ется. раздобы ть, бу ду, бу дет. раздобы ться, бу дусь, бу дется. раздои ть, ою, о и т. раздолба ть, а ю, а ет. раздража ть, а ю, а ет. раздража ться, а юсь, а ется. раздражи ться, жу сь, жи тся. раздразни ться, азню сь, а знится. раздробля ть, я ю, я ет. раздружи ть, ужу, у жи т. раздува ть, а ю, а ет. раздува ться, а юсь, а ется. разду ть, ду ю, ду ет. разду ться, ду юсь, ду ется. раздухари ться, рю сь, ри тся. раздуши ться, ушу сь, у шится. раздыша ться, ышу сь, ы шится. разева ть, а ю, а ет. разжени ться, еню сь, е нится. разже чь, разожгу, разожжёт, разожгу т. разжива ться, а юсь, а ется. разжига ть, а ю, а ет. разжижа ть, а ю, а ет. разжима ть, а ю, а ет. разжире ть, е ю, е ет. раззвони ться, ню сь, ни тся. раззева ться, а юсь, а ется. раззенкова ть, ку ю, ку ет. разлага ть, а ю, а ет. разлага ться, а юсь, а е. разла дить, а жу, а дит. разла яться, а юсь, а ется. разлежа ться, жу сь, жи тся. разлени ться, еню сь, е нится. разлепля ть, я ю, я ет. разлета ться, а юсь, а ется. разлете ться, лечу сь, лети тся. разлива ть, а ю, а ет. разлива ться, а юсь, а ется. разлинова ть, ну ю, ну ет. и т, ита, и то, прич. различа ть, а ю, а ет. различа ться, а юсь, а ется. разложи ться, ожу сь, о жится. разлома ть, а ю, а ет. разлохма тить, а чу, а тит. разлохма титься, а чусь, а тится. разлуча ть, а ю, а ет. разлуча ться, а юсь, а ется. разлучи ться, чу сь, чи тся. разлюбля ть, я ю, я ет. разлютова ться, ту юсь, ту ется. размагни тить, и чу, и тит. размагни титься, и чусь, и тится. разма зать, а жу, а жет. размалева ть, лю ю, лю ет. размалева ться, лю юсь, лю ется. размачтова ть, ту ю, ту ет. разма ять, а ю, а ет. разма яться, а юсь, а ется. размежева ть, жу ю, жу ет. размежева ться, жу юсь, жу ется. размельча ть, а ю, а ет. разменя ть, я ю, я ет. разменя ться, я юсь, я ется. размеря ть, я ю, я ет. размести ться, ещу сь, ести тся. размета ть, мечу, ме чет, сов. разме тить, ме чу, ме тит. размеча ть, а ю, а ет. размечта ться, а юсь, а ется. размеша ть, а ю, а ет. размеща ть, а ю, а ет. размеща ться, а юсь, а ется. размина ть, а ю, а ет. размина ться, а юсь, а ется. размножа ть, а ю, а ет. размозжа ть, а ю, а ет. разморде ть, е ю, е ет. размори ться, рю сь, ри тся. разморо зить, о жу, о зит. размота ть, а ю, а ет. размота ться, а юсь, а ется. размохна тить, а чу, а тит. размурова ть, ру ю, ру ет. размыва ть, а ю, а ет. размыва ться, а юсь, а ется. размы ть, мо ю, мо ет. размы ться, мо юсь, мо ется. размышля ть, я ю, я ет. размягча ть, а ю, а ет. размягча ться, а юсь, а ется. размягчи ться, чу сь, чи тся. размяка ть, а ю, а ет. разнемога ться, а юсь, а ется. разнообра зить, а жу, а зит. разнузда ть, а ю, а ет. разнузда ться, а юсь, а ется. разню ниться, ню нюсь, ню нится. разня лся, разняла сь, разняло сь. разоби деть, и жу, и дит. разоби деться, и жусь, и дится. разоблача ть, а ю, а ет. разоблача ться, а юсь, а ется. разоблачи ться, чу сь, чи тся. разобща ть, а ю, а ет. разобща ться, а юсь, а ется. разобществля ть, я ю, я ет. разобщи ться, щу сь, щи тся. разогна ться, разгоню сь, разго нится. разогорча ть, а ю, а ет. разогорча ться, а юсь, а ется. разогорчи ться, чу сь, чи тся. разогрева ть, а ю, а ет. разогрева ться, а юсь, а ется. разогре ть, е ю, е ет. разогре ться, е юсь, е ется. разоде ть, е ну, е нет. разоде ться, е нусь, е нется. разодолжа ть, а ю, а ет. разозли ться, лю сь, ли тся. разо к, другие формы не употр. а лся, ала сь, а лось. разомлева ть, а ю, а ет. разомле ть, е ю, е ет. разопрева ть, а ю, а ет. разопре ть, е ю, е ет. разори ться, рю сь, ри тся. разоружа ть, а ю, а ет. разоружа ться, а юсь, а ется. разоружи ться, жу сь, жи тся. разоря ть, я ю, я ет. разоря ться, я юсь, я ется. разоспа ться, плю сь, пи тся. а л, а ла, а ло. разохо тить, о чу, о тит. разохо титься, о чусь, о тится. разочарова ть, ру ю, ру ет. разочарова ться, ру юсь, ру ется. разража ться, а юсь, а ется. разрази ться, ажу сь, ази тся. разрежа ть, а ю, а ет. разрежённость, и и разре женность, и. разрезви ться, влю сь, ви тся. разреша ть, а ю, а ет. разреша ться, а юсь, а ется. разреши ться, шу сь, ши тся. разрисова ть, су ю, су ет. разрисова ться, су юсь, су ется. разровня ть, я ю, я ет. разроди ться, ожу сь, оди тся. разроня ть, я ю, я ет. разруба ть, а ю, а ет. разруга ть, а ю, а ет. разруга ться, а юсь, а ется. разруша ть, а ю, а ет. разруша ться, а юсь, а ется. разрыва ть, а ю, а ет. разрыва ться, а юсь, а ется. разрыда ться, а юсь, а ется. разры ть, ро ю, ро ет. разрыхля ть, я ю, я ет. разряди ть, яжу, я ди т. разряди ться, яжу сь, я дится. разряжа ть, а ю, а ет. разряжа ться, а юсь, а ется. разубеди ться, ежу сь, еди тся. разубежда ть, а ю, а ет. разубежда ться, а юсь, а ется. разубира ть, а ю, а ет. разубира ться, а юсь, а ется. разуважа ть, а ю, а ет. разува жить, а жу, а жит. разува ть, а ю, а ет. разува ться, а юсь, а ется. разуверя ть, я ю, я ет. разуверя ться, я юсь, я ется. разузна ть, а ю, а ет. разукомплектова ть, ту ю, ту ет. разукра сить, а шу, а сит. разукра ситься, а шусь, а сится. разукрупня ть, я ю, я ет. разуме ть, е ю, е ет. разуплотня ть, я ю, я ет. разу ть, у ю, у ет. разу ться, у юсь, у ется. разучи ться, учу сь, у чится. разъеда ть, а ю, а ет. разъеда ться, а юсь, а ется. разъедини ться, ню сь, ни тся. разъединя ть, я ю, я ет. разъединя ться, я юсь, я ется. разъе здить, е зжу, е здит. разъе здиться, е зжусь, е здится. разъезжа ть, а ю, а ет. разъезжа ться, а юсь, а ется. разъе хаться, е дусь, е дется. разъюли ться, лю сь, ли тся. разъяри ться, рю сь, ри тся. разъяря ть, я ю, я ет. разъяря ться, я юсь, я ется. разъясня ть, я ю, я ет. разыгра ть, а ю, а ет. разыгра ться, а юсь, а ется. разыздева ться, а юсь, а ется. разыма ть, а ю, а ет. разыменова ть, ну ю, ну ет. разыска ться, ыщу сь, ы щется. рапортова ть, ту ю, ту ет. от Расе я нарочито-сниженное и прост. раскабали ться, лю сь, ли тся. раскабаля ть, я ю, я ет. раскабаля ться, я юсь, я ется. раскадрова ть, ру ю, ру ет. раскали ться, лю сь, ли тся. раскаля ть, я ю, я ет. раскаля ться, я юсь, я ется. раскантова ть, ту ю, ту ет. раската ть, а ю, а ет. раската ться, а юсь, а ется. раскати ться, ачу сь, а тится. раскача ть, а ю, а ет. раскача ться, а юсь, а ется. раска яться, а юсь, а ется. расквартирова ть, ру ю, ру ет. расква сить, а шу, а сит. расква ситься, а шусь, а сится. расквита ться, а юсь, а ется. раскида ть, а ю, а ет. раскида ться, а юсь, а ется. раскипа ться, а юсь, а ется. раскипе ться, плю сь, пи тся. раскипяти ться, ячу сь, яти тся. раскиса ть, а ю, а ет. раскисля ть, я ю, я ет. раскле ить, е ю, е ит. раскле иться, е юсь, е ится. расклепа ть, а ю, а ет. расковыря ть, я ю, я ет. расколдова ть, ду ю, ду ет. расколо ться, олю сь, о лется. расколошма тить, а чу, а тит. расколупа ть, а ю, а ет. раскомандирова ть, ру ю, ру ет. раскомплектова ть, ту ю, ту ет. расконопа тить, а чу, а тит. расконспири ровать, и рую, и рует. расконспири роваться, и руюсь, и руется. раскопа ть, а ю, а ет. раскорчева ть, чу ю, чу ет. раскосма тить, а чу, а тит. раскосма титься, а чусь, а тится. раскра сить, а шу, а сит. раскра ситься, а шусь, а сится. раскрасне ться, е юсь, е ется. раскрепи ться, плю сь, пи тся. раскрепля ть, я ю, я ет. раскрепля ться, я юсь, я ется. раскрепова ть, пу ю, пу ет. раскрепости ться, ощу сь, ости тся. раскрепоща ть, а ю, а ет. раскрепоща ться, а юсь, а ется. раскритикова ть, ку ю, ку ет. раскритикова ться, ку юсь, ку ется. раскрича ться, чу сь, чи тся. раскромса ть, а ю, а ет. раскроши ть, ошу, о ши т. раскрути ться, учу сь, у тится. раскрыва ть, а ю, а ет. раскрыва ться, а юсь, а ется. раскры ть, ро ю, ро ет. раскры ться, ро юсь, ро ется. раскряжева ть, жу ю, жу ет. раскупа ть, а ю, а ет. раскути ться, учу сь, у тится. распакова ть, ку ю, ку ет. распакова ться, ку юсь, ку ется. распали ться, лю сь, ли тся. распаля ть, я ю, я ет. распаля ться, я юсь, я ется. распасова ть, су ю, су ет. распая ть, я ю, я ет. распева ть, а ю, а ет. распева ться, а юсь, а ется. распека ть, а ю, а ет. распека ться, а юсь, а ется. распелена ть, а ю, а ет. распелена ться, а юсь, а ется. распетуши ться, шу сь, ши тся. распе чь, еку, ечёт, еку т. распива ть, а ю, а ет. распикирова ть, ру ю, ру ет. распина ть, а ю, а ет. распина ться, а юсь, а ется. распира ть, а ю, а ет. расписа ться, ишу сь, и шется. распи т, распи та, распи то. распиха ть, а ю, а ет. распища ться, щу сь, щи тся. расплавля ть, я ю, я ет. распла каться, а чусь, а чется. распласта ть, а ю, а ет. распласта ться, а юсь, а ется. распластова ть, ту ю, ту ет. расплати ться, ачу сь, а тится. расплета ть, а ю, а ет. распложа ть, а ю, а ет. распломбирова ть, ру ю, ру ет. расплыва ться, а юсь, а ется. распляса ться, яшу сь, я шется. распозна ть, а ю, а ет. располага ть, а ю, а ет. располага ться, а юсь, а ется. располза ться, а юсь, а ется. располне ть, е ю, е ет. расположи ться, ожу сь, о жится. располосова ть, су ю, су ет. распома дить, а жу, а дит. распома диться, а жусь, а дится. распоряди ться, яжу сь, яди тся. распоряжа ться, а юсь, а ется. распоя сать, я шу, я шет. распоя саться, я шусь, я шется. расправля ть, я ю, я ет. расправля ться, я юсь, я ется. распредели ться, лю сь, ли тся. распределя ть, я ю, я ет. распределя ться, я юсь, я ется. распростира ть, а ю, а ет. распростира ться, а юсь, а ется. распрости ться, ощу сь, ости тся. распространи ться, ню сь, ни тся. распространя ть, я ю, я ет. распространя ться, я юсь, я ется. распроща ться, а юсь, а ется. распряга ть, а ю, а ет. распрями ться, млю сь, ми тся. распрямля ть, я ю, я ет. распрямля ться, я юсь, я ется. распря чь, ягу, яжёт, ягу т. распсихова ться, ху юсь, ху ется. распубликова ть, ку ю, ку ет. распуга ть, а ю, а ет. распуска ть, а ю, а ет. распуска ться, а юсь, а ется. распусти ться, ущу сь, у стится. распуха ть, а ю, а ет. распуша ть, а ю, а ет. распыла ться, а юсь, а ется. распыля ть, я ю, я ет. распыля ться, я юсь, я ется. распыта ть, а ю, а ет. рассвирепе ть, е ю, е ет. рассвисте ться, ищу сь, исти тся. рассева ть, а ю, а ет. расседла ть, а ю, а ет. рассека ть, а ю, а ет. рассекре тить, ре чу, ре тит. рассекре титься, ре чусь, ре тится. рассели ть, елю, е ли т. расселя ть, я ю, я ет. расселя ться, я юсь, я ется. рассерди ться, ержу сь, е рдится. рассерча ть, а ю, а ет. рассе сться, ся дусь, ся дется. рассе чь, еку, ечёт, еку т. ёкся и е кся, екла сь. рассе ять, е ю, е ет. рассе яться, е юсь, е ется. рассиде ться, ижу сь, иди тся. рассия ться, я юсь, я ется. расска зишко, а и и, мн. расскака ться, скачу сь, ска чется. расскрипе ться, плю сь, пи тся. расслабева ть, а ю, а ет. расслабе ть, е ю, е ет. расслабля ть, я ю, я ет. расслабля ться, я юсь, я ется. расславля ть, я ю, я ет. расславля ться, я юсь, я ется. рассо лец, льца и льцу, тв. рассоли ть, рассолю, рассо ли т. рассоля ть, я ю, я ет. рассо рить, о рю, о рит. рассо риться, о рюсь, о рится. рассортирова ть, ру ю, ру ет. рассортирова ться, ру ю, ру ется. расставля ть, я ю, я ет. расстара ться, а юсь, а ется. расста ться, а нусь, а нется. расстила ть, а ю, а ет. расстила ться, а юсь, а ется. расстреля ть, я ю, я ет. расстреля ться, я юсь, я ется. расстрига ть, а ю, а ет. расстрига ться, а юсь, а ется. расстри чь, игу, ижёт, игу т. расстро ить, о ю, о ит. расстро иться, о юсь, о ится. расстыкова ть, ку ю, ку ет. расстыкова ться, ку юсь, ку ется. рассужда ть, а ю, а ет. рассучи ть, учу, у чи т. рассчита ть, а ю, а ет. рассчита ться, а юсь, а ется. рассыла ть, а ю, а ет. растаска ть, а ю, а ет. растасова ть, су ю, су ет. растача ть, а ю, а ет. раста ять, а ю, а ет. раствори ться, орю сь, ори тся. растворя ть, я ю, я ет. растворя ться, я юсь, я ется. растека ться, а юсь, а ется. растелеши ться, шу сь, ши тся. растерза ть, а ю, а ет. и х ли ца расте рянны. растеря ть, я ю, я ет. растеря ться, я юсь, я ется. растира ть, а ю, а ет. растира ться, а юсь, а ется. растлева ть, а ю, а ет. растлева ться, а юсь, а ется. растли ться, лю сь, ли тся. растолка ть, а ю, а ет. растолкова ть, ку ю, ку ет. растолкова ться, ку юсь, ку ется. растоло чь, лку, лчёт, лку т. растолсте ть, е ю, е ет. растоми ться, млю сь, ми тся. растопля ть, я ю, я ет. расторга ть, а ю, а ет. расторгова ть, гу ю, гу ет. расторгова ться, гу юсь, гу ется. растормози ться, ожу сь, ози тся. растоскова ться, ку юсь, ку ется. расточа ть, а ю, а ет. растрави ться, авлю сь, а вится. растравля ть, я ю, я ет. растравля ться, я юсь, я ется. растра тить, а чу, а тит. растра титься, а чусь, а тится. растренирова ть, ру ю, ру ет. растренирова ться, ру юсь, ру ется. растряса ть, а ю, а ет. растряса ться, а юсь, а ется. растряха ть, а ю, а ет. растужи ться, ужу сь, у жится. растушева ть, шу ю, шу ет. растюкова ть, ку ю, ку ет. растяну ться, яну сь, я нется. расфасова ть, су ю, су ет. расформирова ть, ру ю, ру ет. расфранти ться, нчу сь, нти тся. расхандри ться, рю сь, ри тся. расха ять, а ю, а ет. расхвали ться, алю сь, а лится. расхвора ться, а юсь, а ется. расхи тить, и щу, и тит. расхища ть, а ю, а ет. расхлеба ть, а ю, а ет. расхлеба ться, а юсь, а ется. расхлопота ться, почу сь, по чется. расходи ться, ожу сь, о дится. расхолоди ться, ожу сь, оди тся. расхомута ть, а ю, а ет. расхохота ться, хохочу сь, хохо чется. расхрабри ться, рю сь, ри тся. расцвета ть, а ю, а ет. расцелова ть, лу ю, лу ет. расцелова ться, лу юсь, лу ется. расцепи ться, цеплю сь, це пится. расцепля ть, я ю, я ет. расцепля ться, я юсь, я ется. расчеса ться, ешу сь, е шется. расчехля ть, я ю, я ет. расчисля ть, я ю, я ет. расчи стить, и щу, и стит. расчиха ться, а юсь, а ется. расчихво стить, о щу, о стит. расчища ть, а ю, а ет. расчленя ть, я ю, я ет. расшали ться, лю сь, ли тся. расшата ть, а ю, а ет. расшвыря ть, я ю, я ет. расшвыря ться, я юсь, я ется. расшевели ть, елю, е ли т. расшиба ть, а ю, а ет. расшиба ться, а юсь, а ется. расшива ть, а ю, а ет. расшикова ться, ку юсь, ку ется. расширя ть, я ю, я ет. расшифрова ть, ру ю, ру ет. расшлихтова ть, ту ю, ту ет. расшнурова ть, ру ю, ру ет. расшнурова ться, ру юсь, ру ется. расшуга ть, а ю, а ет. расшуме ться, млю сь, ми тся. расшути ться, учу сь, у тится. расщебета ться, щебечу сь, щебе чется. расщемля ть, я ю, я ет. расщепля ть, я ю, я ет. ра товать, ра тую, ра тует. рационализова ть, зу ю, зу ет. рачи ще, а и и, мн. реализова ть, зу ю, зу ет. реализова ться, зу юсь, зу ется. ревалоризова ть, зу ю, зу ет. ревизова ть, зу ю, зу ет. ревнова ть, ну ю, ну ет. регентова ть, ту ю, ту ет. ре дко испо льзуемый и т. что, како й, где, куда, когда. ре зать, ре жу, ре жет. ре заться, ре жусь, ре жется. резви ться, влю сь, ви тся. резв, резва, ре зво, ре звы. реиммигри ровать, и рую, и рует. реинтерпрети ровать, и рую, и рует. рей, я и ре я, и. ре ки, рек, ре ка м. рекомендова ть, ду ю, ду ет. рекомендова ться, ду юсь, ду ется. реконверти ровать, и рую, и рует. реконверти роваться, и рую, и руется. ректификова ть, ку ю, ку ет. рекупери ровать, и рую, и рует. ре льсы, ов и рельс, ед. реми зить, и жу, и зит. реми зиться, и жусь, и зится. ремилитаризи ровать, и рую, и рует. ремилитаризова ть, зу ю, зу ет. ренатурализова ть, зу ю, зу ет. ренатурализова ться, зу юсь, зу ется. реорганизова ть, зу ю, зу ет. репетова ть, ту ю, ту ет. реструктуризова ть, зу ю, зу ет. ретирова ться, ру юсь, ру ется. к рефле кс и рефле ксия. к рефле кс и рефле ксия. реша ть, а ю, а ет. реша ться, а юсь, а ется. реше тить, реше чу, реше тит. от реше тить и решети ть. реши ться, решу сь, реши тся. ре я, и и рей, я. рикоше тить, е чу, е тит. рили зинг -гормо ны, ов, ед. ри нуться, ри нусь, ри нется. рискова ть, ку ю, ку ет. рисова ть, рису ю, рису ет. рисова ться, рису юсь, рису ется. ритмизова ть, зу ю, зу ет. ри фить, ри флю, ри фит. рифмова ть, му ю, му ет. рифо рминг -устано вка, и, р. по шкале Ри хтера, о землетрясении. рихтова ть, ту ю, ту ет. робе ть, е ю, е ет. ровня ть, я ю, я ет. рога тить, а чу, а тит. рого з, а и рогоза, ы. ро д во йск, ору жия. и л, и ла, и ло. роди ться, рожу сь, роди тся. и лся, и лась, и лось. родни ться, ню сь, ни тся. у ль и у лей, м. рожа ть, а ю, а ет. рожда ть, а ю, а ет. рожда ться, а юсь, а ется. а и и, и щ, м. розове ть, е ю, е ет. рокирова ть, ру ю, ру ет. рокирова ться, ру юсь, ру ется. в пьесе, на сцене и т. рома н -газ е та, ы. романизова ть, зу ю, зу ет. от Рома н и Рома новы. ро мни -ма рш, а, тв. роня ть, я ю, я ет. от Росто в и Росто в-на-Дону. от Росто в и Росто в-на-Дону. от Росто в и Росто в-на-Дону. ро стры, ростр и ро стер. роти шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. рото к, другие формы не употр. роя лишко, а и и, мн. руба ть, а ю, а ет. руба ться, а юсь, а ется. руби ться, рублю сь, ру бится. рубли шко, а и и, мн. от РУБО П и РУО П. от Рубцо в и Рубцо вск. руга ть, а ю, а ет. руга ться, а юсь, а ется. ру жья, ру жей, ру жьям. руководи ться, ожу сь, оди тся. рукополага ть, а ю, а ет. рукополага ться, а юсь, а ется. к румы ны и Румы ния. от РУО П и РУБО П. русе ть, е ю, е ет. русопёт, а и русопя т, а. ру сско -а нгло-фра нко-италья нский. рустова ть, ту ю, ту ет. руча ться, а юсь, а ется. ру шить, ру шу, ру шит. а, о в и ы, ов. рыбнадзо р, аи рыбонадзо р, а. рыбонадзо р, аи рыбнадзо р, а. рыга ть, а ю, а ет. рыда ть, а ю, а ет. рыже ть, е ю, е ет. ры ться, ро юсь, ро ется. рыхле ть, е ю, е ет. рюкзачи шко, а и и, мн. рю мить, рю млю, рю мит. рю миться, рю млюсь, рю мится. рябе ть, е ю, е ет. ряб, ряба, ря бо, ря бы. ряди ть, ряжу, ря ди т. ряди ться, ряжу сь, ря дится. ря дна, ря ден, ря днам. и, ей и и, е й. с ме ста в карье р. с ме ста на ме сто. с мину ты на мину ту. три киломе тра с небольши м. с ча су на ча с. три киломе тра с небольши м. сади ть, сажу, са дит, несов. сади ться, сажу сь, сади тся. сади шко, а и и, мн. сажа ть, а ю, а ет. са женка, и и сажёнка, и. к сади ть и сажа ть. к сади ть и сажа ться. сайга, и и сайга к, а. сакрализова ть, зу ю, зу ет. са лить, са лю, са лит. са литься, са люсь, са лится. сало н-парикма херская, сало на-парикма херской. салютова ть, ту ю, ту ет. к самаритя не и Сама рия. самова ришко, а и и, мн. самовыража ться, а юсь, а ется. самообольща ться, а юсь, а ется. самоопредели ться, лю сь, ли тся. самоопределя ться, я юсь, я ется. самоосуществи ться, влю сь, ви тся. самоосуществля ться, я юсь, я ется. самоочища ться, а юсь, а ется. саморазруша ться, а юсь, а ется. самораспуска ться, а юсь, а ется. самораспусти ться, ущу сь, у стится. самореализова ться, зу юсь, зу ется. самоуплотни ться, ню сь, ни тся. самоуплотня ться, я юсь, я ется. самоустрани ться, ню сь, ни тся. самоустраня ться, я юсь, я ется. самоутверди ться, ржу сь, рди тся. самоутвержда ться, а юсь, а ется. к самое ды и самоди йцы. будди йская традицио нная са нгха. са ни-волоку ша, сане й-волоку ши. а, о в и ы, ов. а, о в и ы, ов. Са нта - первая часть геогр. сантиме тр -ке львин, а, р. сапоги, сапо г, а м, ед. сапоги -скорохо ды, сапо г-скорохо дов. сапоги -чулки, сапо г-чуло к, ед. и шко, а и и, м. сара ишко, а и и, мн. сатане ть, е ю, е ет. сатури ровать, и рую, и рует. сафаи ль, я и сапаи, нескл. са хар, а и у, мн. са харец, рца и рцу, тв. сачкова ть, ку ю, ку ет. сбавля ть, я ю, я ет. сбежа ться, сбежи тся, сбегу тся. сберега ть, а ю, а ет. сберега ться, а юсь, а ет. сбере чь, регу, режёт, регу т. сбеси ться, сбешу сь, сбе сится. сбива ть, а ю, а ет. сбива ться, а юсь, а ется. сбира ть, а ю, а ет. сбира ться, а юсь, а ется. сближа ться, а юсь, а ется. сбли зить, и жу, и зит. сбли зиться, и жусь, и зится. сбо и, ев и сбои, ёв. конве рт сбо ку разо рван. сболта ть, а ю, а ет. сбреда ть, а ю, а ет. сбре дить, сбре жу, сбре дит. сбрива ть, а ю, а ет. сброса ть, а ю, а ет. сбро сить, о шу, о сит. сбро ситься, о шусь, о сится. сброшюрова ть, ру ю, ру ет. сбыва ть, а ю, а ет. свали ться, свалю сь, сва лится. сваля ть, я ю, я ет. свари ться, сварю сь, сва рится. свева ть, а ю, а ет. свежева ть, жу ю, жу ет. свеже ть, е ю, е ет. свекова ть, ку ю, ку ет. сверга ть, а ю, а ет. сверга ться, а юсь, а ется. сверка ть, а ю, а ет. сверста ть, а ю, а ет. све рху упа ла сосу лька. сверша ть, а ю, а ет. сверя ть, я ю, я ет. сверя ться, я юсь, я ется. све сить, све шу, све сит. све ситься, све шусь, све сится. свети ться, свечу сь, све тится. светле ть, е ю, е ет. светлова ть, лу ю, лу ет. све тоньки мои, ба тюшки-све тоньки. све ять, све ю, све ет. свива ть, а ю, а ет. сви деться, сви жусь, сви дится. свинцева ть, цу ю, цу ет. сви ньи, свине й, сви ньям. свирепе ть, е ю, е ет. свиса ть, а ю, а ет. ы, ов и а, о в. сви т, сви та, сви то. от Свия га и Свия жск. от своло чь и сволочи ть. сволочи ть, чу, чи т, несов. своло чь, локу, лочёт, локу т. сворова ть, ру ю, ру ет. свыка ться, а юсь, а ется. связа ться, свяжу сь, свя жется. сгиба ть, а ю, а ет. сгиба ться, а юсь, а ется. сгла дить, сгла жу, сгла дит. сгла зить, сгла жу, сгла зит. сглота ть, а ю, а ет. сгнета ть, а ю, а ет. сгнива ть, а ю, а ет. сговори ться, рю сь, ри тся. сгоди ться, сгожу сь, сгоди тся. сгоня ть, я ю, я ет. сгора ть, а ю, а ет. сгреба ть, а ю, а ет. сгреба ться, а юсь, а ется. сгру ди ться, у ди тся. сгружа ть, а ю, а ет. сгружа ться, а юсь, а ется. сгрузи ть, ужу, у зи т. сгруппирова ть, ру ю, ру ет. сгруппирова ться, ру юсь, ру ется. сгрыза ть, а ю, а ет. сгуща ть, а ю, а ет. сдвига ть, а ю, а ет. сдвига ться, а юсь, а ется. сдержа ться, сдержу сь, сде ржится. сдира ть, а ю, а ет. сдои ть, сдою, сдо и т. сдрейфова ть, фу ю, фу ет. сдружа ть, а ю, а ет. сдружа ться, а юсь, а ется. сдружи ть, ужу, у жи т. сдува ть, а ю, а ет. сдуре ть, е ю, е ет. сдури ться, рю сь, ри тся. сдыха ть, а ю, а ет. себе, собо й, о себе, им. Война Се вера и Ю га. се веро -за пад, а и. се веро -се веро-восто к, а. се веро -се веро-за пад, а. ток и сеголе ток, тка, р. седе ть, е ю, е ет. седла ть, а ю, а ет. сед, седа, се до, се ды. ы, ов и а, о в. к Сейше льские острова, Сейше лы. секвестри ровать, и рую, и рует. секвестрова ть, ру ю, ру ет. а, о в и ы, ов. секуляризова ть, зу ю, зу ет. се мьдесят, семи десяти, семью десятью. се мьи, семе й, се мьям. сена ж, а и а, тв. по Се ньке и ша пка. к се рбы и Се рбия. сервирова ть, ру ю, ру ет. от Серге й и Серге ев. серди ться, сержу сь, се рдится. сере ть, е ю, е ет. серча ть, а ю, а ет. сестра -хозя йка, сестры -хозя йки. се тка-лову шка, се тки-лову шки. се товать, се тую, се тует. ы, ов и а, о в. сёкся и се кся, секла сь. се ять, се ю, се ет. сже чь, сожгу, сожжёт, сожгу т. сжива ть, а ю, а ет. сжива ться, а юсь, а ется. сжига ть, а ю, а ет. сжига ться, а юсь, а ется. сжижа ть, а ю, а ет. сжима ть, а ю, а ет. сжима ться, а юсь, а ется. сжина ть, а ю, а ет. сжира ть, а ю, а ет. сзыва ть, а ю, а ет. сиве ть, е ю, е ет. и, вок и сивко, а, мн. сига ть, а ю, а ет. сизе ть, е ю, е ет. си литься, си люсь, си лится. к си лой и силко м. силосова ть, су ю, су ет. сильне ть, е ю, е ет. сине ть, е ю, е ет. си пнул и сип, си пла. сироте ть, е ю, е ет. ситови дные кле тки, тру бки. сия ть, сия ю, сия ет. скадри ровать, и рую, и рует. сказа ться, скажу сь, ска жется. скандализова ть, зу ю, зу ет. скандализова ться, зу юсь, зу ется. ска нье, я и сканьё, я. скапу ститься, у щусь, у стится. скапу титься, у чусь, у тится. ската ть, а ю, а ет. ската ться, а юсь, а ется. скати ться, скачу сь, ска тится. скача ть, а ю, а ет. сква сить, а шу, а сит. фермер, захвативший свободный участок земли, ист. сквита ть, а ю, а ет. сквита ться, а юсь, а ется. скида ть, а ю, а ет. скиксова ть, су ю, су ет. ски рды, скирд, ски рда м. скирдова ть, ду ю, ду ет. скиса ть, а ю, а ет. скита ться, а юсь, а ется. а ден, а дна, а дно. скле ить, е ю, е ит. склепа ть, а ю, а ет. к ско льзкий и осли злый. склони ть, оню, о ни т. скло нен, скло нна, скло нно. склоня ть, я ю, я ет. склоня ться, я юсь, я ется. ско бы, скоб, ско ба м. и, ей и я, е й. скобли ть, скоблю, ско бли т. ско вороды, сковоро д, сковорода м. сковыря ть, я ю, я ет. сколоти ться, очу сь, о тится. сколупа ть, а ю, а ет. ско лько о н зна ет. скомплектова ть, ту ю, ту ет. скомпонова ть, ну ю, ну ет. сконфу зить, у жу, у зит. сконфу зиться, у жусь, у зится. сконцентри ровать, и рую, и рует. сконцентри роваться, и руюсь, и руется. сконча ться, а юсь, а ется. скопа ть, а ю, а ет. скопля ть, я ю, я ет. скопы тить, ы чу, ы тит. скопы титься, ы чусь, ы тится. скоро ди ться, о ди тся. скорота ть, а ю, а ет. скоси ться, скошу сь, скоси тся. скосоро титься, ро чусь, ро тится. скра сить, скра шу, скра сит. скрепи ться, плю сь, пи тся. скрепля ть, я ю, я ет. скрепля ться, я юсь, я ется. скрести ть, ещу, е сти т. с -крива я эс-, о й. скриви ться, влю сь, ви тся. скропа ть, а ю, а ет. скругля ть, я ю, я ет. скрыва ть, а ю, а ет. скрыва ться, а юсь, а ется. скры ть, скро ю, скро ет. скры ться, скро юсь, скро ется. скуде ть, е ю, е ет. скудне ть, е ю, е ет. скупа ть, а ю, а ет. скупи ться, плю сь, пи тся. скуп, скупа, ску по, ску пы. ы, ов и а, о в. скуча ть, а ю, а ет. скучне ть, е ю, е ет. слабе ть, е ю, е ет. сла бнул и слаб, сла бла. слаб, слаба, сла бо, сла бы. к Славо ния и славо нцы. от славя не и Славя нск. слага ть, а ю, а ет. сла дить, сла жу, сла дит. сла диться, сла жусь, сла дится. сла зить, сла жу, сла зит. сле ги, слег, сле га м. след, а, а и у, предл. слеза ть, а ю, а ет. слепи ть, слеплю, слепи т, несов. слепи ть, слеплю, сле пит, сов. слепля ть, я ю, я ет. сле пнул и слеп, сле пла. и, ей и я, е й. слета ть, а ю, а ет. слета ться, а юсь, а ется. слива ть, а ю, а ет. слива ться, а юсь, а ется. к ско льзкий и осли злый. слича ть, а ю, а ет. сто рубле й с ли шним. сло боды, слобо д, слобода м. к Слова кия и слова ки. к Слове ния и слове нцы. словчи ться, чу сь, чи тся. сложи ться, сложу сь, сло жится. слома ть, а ю, а ет. слома ться, а юсь, а ется. сломи ться, сломлю сь, сло мится. слоня ть, я ю, я ет. слоня ться, я юсь, я ется. случа ть, а ю, а ет. случа ться, а юсь, а ется. случи ться, чу сь, чи тся. шен, шна, шно, слы шны, прил. слюби ться, слюблю сь, слю бится. слюбля ться, я юсь, я ется. сма зать, сма жу, сма жет. сма заться, сма жусь, сма жется. смакова ть, ку ю, ку ет. смани ть, сманю, сма ни т. смара ть, а ю, а ет. смаха ть, а ю, а ет. сма ять, сма ю, сма ет. сма яться, сма юсь, сма ется. смежа ть, а ю, а ет. смека ть, а ю, а ет. смеле ть, е ю, е ет. смел, смела, сме ло, сме лы. смени ться, сменю сь, сме нится. сменя ть, я ю, я ет. сменя ться, я юсь, я ется. смерза ть, а ю, а ет. смести ться, смещу сь, смести тся. смета ть, смечу, сме чет, сов. смеша ть, а ю, а ет. смеша ться, а юсь, а ется. смеща ть, а ю, а ет. смеща ться, а юсь, а ется. смина ть, а ю, а ет. смири ться, рю сь, ри тся. смирне ть, е ю, е ет. смиря ть, я ю, я ет. смиря ться, я юсь, я ется. смозгова ть, гу ю, гу ет. смока ть, а ю, а ет. смолка ть, а ю, а ет. смолк и смо лкнул, смо лкла. смори ться, рю сь, ри тся. сморка ть, а ю, а ет. сморка ться, а юсь, а ется. сморо зить, ро жу, ро зит. смота ть, а ю, а ет. смота ться, а юсь, а ется. смотре ться, смотрю сь, смо трится. смочи ться, смочу сь, смо чится. смочь, смогу, смо жет, смо гут. смугле ть, е ю, е ет. смугл, смугла, сму гло, сму глы. смудрова ть, ру ю, ру ет. смути ться, смущу сь, смути тся. смухлева ть, лю ю, лю ет. смуща ть, а ю, а ет. смуща ться, а юсь, а ется. смыва ть, а ю, а ет. смыва ться, а юсь, а ется. смыка ть, а ю, а ет. смыка ться, а юсь, а ется. смы ть, смо ю, смо ет. смы ться, смо юсь, смо ется. смышля ть, я ю, я ет. смягча ть, а ю, а ет. смягча ться, а юсь, а ется. смягчи ться, чу сь, чи тся. смяка ть, а ю, а ет. снабди ться, снабжу сь, снабди тся. снабжа ть, а ю, а ет. снабжа ться, а юсь, а ется. снайто вить, о влю, о вит. снаряди ться, яжу сь, яди тся. снаряжа ть, а ю, а ет. снаряжа ться, а юсь, а ется. снеда ть, а ю, а ет. снеда ться, а юсь, а ется. снижа ть, а ю, а ет. снижа ться, а юсь, а ется. сни зить, сни жу, сни зит. сни зиться, сни жусь, сни зится. сника ть, а ю, а ет. снима ть, а ю, а ет. снима ться, а юсь, а ется. а и и, и щ, м. сноси ться, сношу сь, сно сится. сня ть, сниму, сни мет и. соба ка-дете ктор, соба ки-дете ктора. соба ка -поводы рь, соба ки-поводыря. собира ть, а ю, а ет. собира ться, а юсь, а ется. соблаговоля ть, я ю, я ет. соблазни ться, ню сь, ни тся. соблазня ть, я ю, я ет. соблазня ться, я юсь, я ется. соблюда ть, а ю, а ет. соболева ть, лю ю, лю ет. соверша ть, а ю, а ет. Сове т Безопа сности ОО Н. сове ть, е ю, е ет. совеща ться, а юсь, а ется. совлада ть, а ю, а ет. совладе ть, е ю, е ет. совлека ть, а ю, а ет. совле чь, еку, ечёт, еку т. совмеща ть, а ю, а ет. совокупи ться, плю сь, пи тся. совокупля ть, я ю, я ет. совокупля ться, я юсь, я ется. соврати ться, ащу сь, ати тся. совраща ть, а ю, а ет. совраща ться, а юсь, а ется. согласи ться, ашу сь, аси тся. и х де йствия согласо ванны. согласова ть, су ю, су ет. соглаша ть, а ю, а ет. соглаша ться, а юсь, а ется. согрева ть, а ю, а ет. согрева ться, а юсь, а ется. согре ть, е ю, е ет. согре ться, е юсь, е ется. согреша ть, а ю, а ет. содвига ть, а ю, а ет. содержа ться, ержу сь, е ржится. соде ять, е ю, е ет. содрога ться, а юсь, а ется. соедини ться, ню сь, ни тся. соединя ть, я ю, я ет. соединя ться, я юсь, я ется. сожале ть, е ю, е ет. созвони ться, ню сь, ни тся. созда ться, а стся, аду тся. созерца ть, а ю, а ет. созида ть, а ю, а ет. созна ть, а ю, а ет. созна ться, а юсь, а ется. созорнича ть, а ю, а ет. созорова ть, ру ю, ру ет. созрева ть, а ю, а ет. созре ть, е ю, е ет. созыва ть, а ю, а ет. соизволя ть, я ю, я ет. соизмеря ть, я ю, я ет. в со ке и в соку. от Со кол, город и поселок. сократи ться, ащу сь, ати тся. сокраща ть, а ю, а ет. сокраща ться, а юсь, а ется. сокруша ть, а ю, а ет. сокруша ться, а юсь, а ется. сокры ть, сокро ю, сокро ет. сокры ться, сокро юсь, сокро ется. солга ть, солгу, солжёт, солгу т. солидаризова ться, зу юсь, зу ется. соли ть, солю, со ли т. солове ть, е ю, е ет. от сома ли и Сомали, государство. сомле ть, е ю, е ет. сомнева ться, а юсь, а ется. сообража ть, а ю, а ет. сообража ться, а юсь, а ется. сообрази ться, ажу сь, ази тся. сообразова ть, зу ю, зу ет. сообразова ться, зу юсь, зу ется. сообща ть, а ю, а ет. сообща ться, а юсь, а ется. сооружа ть, а ю, а ет. сопережива ть, а ю, а ет. соподчиня ть, я ю, я ет. сопоставля ть, я ю, я ет. сопрева ть, а ю, а ет. сопре ть, е ю, е ет. соприкаса ться, а юсь, а ется. сопричисля ть, я ю, я ет. сопричисля ться, я юсь, я ется. сопровожда ть, а ю, а ет. сопровожда ться, а юсь, а ется. сопротивля ться, я юсь, я ется. сопряга ть, а ю, а ет. сопряга ться, а юсь, а ется. сопря чь, ягу, яжёт, ягу т. соразмеря ть, я ю, я ет. сорганизова ть, зу ю, зу ет. соревнова ть, ну ю, ну ет. соревнова ться, ну юсь, ну ется. от Соро чинск и Соро чинцы. сортирова ть, ру ю, ру ет. сосе дить, е жу, е дит. соскобли ть, облю, о бли т. соскреба ть, а ю, а ет. со сны, со сен, со снам. она молчали ва и сосредото ченна. составля ть, я ю, я ет. состега ть, а ю, а ет. состира ть, а ю, а ет. состоя ться, ою сь, ои тся. сострада ть, а ю, а ет. сострига ть, а ю, а ет. состри чь, игу, ижёт, игу т. состро ить, о ю, о ит. состыкова ть, ку ю, ку ет. состыкова ться, ку юсь, ку ется. состяза ться, а юсь, а ется. сосуществова ть, тву ю, тву ет. сосчита ть, а ю, а ет. сосчита ться, а юсь, а ется. а л, а ла, а ло. сотле ть, е ю, е ет. сотряса ть, а ю, а ет. сотряса ться, а юсь, а ется. со ты, сот и со тов. от у зы и у зник. со ус, а и у, мн. ы, ов и а, о в. со фы, соф, со фа м. от Софи я, город и собор. сох и со хнул, со хла. сохрани ться, ню сь, ни тся. сохраня ть, я ю, я ет. сохраня ться, я юсь, я ется. сочета ть, а ю, а ет. сочета ться, а юсь, а ется. сочиня ть, я ю, я ет. сочленя ть, я ю, я ет. сою зить, сою жу, сою зит. Сою з пра вых си л. ов и спа зма, ы, р. резкое колебание мышечного или нервного потенциала. спали ться, лю сь, ли тся. спанорами ровать, и рую, и рует. от Спарта к и Спарта к. спаса ть, а ю, а ет. спаса ться, а юсь, а ется. спасова ть, су ю, су ет. спассерова ть, ру ю, ру ет. спая ть, я ю, я ет. спая ться, я юсь, я ется. спева ться, а юсь, а ется. спека ть, а ю, а ет. спектрографи ровать, и рую, и рует. спектрометри ровать, и рую, и рует. спелена ть, а ю, а ет. спел, спела, спе ло, спе лы. ы, ов и а, о в. а, о в и и, ов. спе чь, спеку, спечёт, спеку т. спива ть, а ю, а ет. спива ться, а юсь, а ется. спира ть, а ю, а ет. спиртова ть, ту ю, ту ет. спи рт -сыре ц, спи рта-сырца. списа ться, спишу сь, спи шется. сплавля ть, я ю, я ет. спласирова ть, ру ю, ру ет. сплета ть, а ю, а ет. сплета ться, а юсь, а ется. сплоти ться, очу сь, оти тся. сплохова ть, сплоху ю, сплоху ет. сплутова ть, ту ю, ту ет. сплыва ть, а ю, а ет. сплыва ться, а юсь, а ется. сподобля ть, я ю, я ет. сподобля ться, я юсь, я ется. спозна ть, а ю, а ет. спозна ться, а юсь, а ется. спои ть, спою, спо и т. спока яться, а юсь, а ется. сполза ть, а ю, а ет. спо ри ться, спо ри тся. спорти вно -охо тничий, ья, ье. спосыла ть, а ю, а ет. спотыка ться, а юсь, а ется. спохвати ться, ачу сь, а тится. справля ть, я ю, я ет. справля ться, я юсь, я ется. спрессова ть, ссу ю, ссу ет. спринцева ть, цу ю, цу ет. спринцева ться, цу юсь, цу ется. спрова дить, а жу, а дит. спрока зить, а жу, а зит. спроси ться, ошу сь, о сится. спряга ть, а ю, а ет. спрямля ть, я ю, я ет. спря тать, я чу, я чет. спря таться, я чусь, я чется. спря чь, ягу, яжёт, ягу т. спуртова ть, ту ю, ту ет. спуска ть, а ю, а ет. спуска ться, а юсь, а ется. спусти ться, спущу сь, спу стится. спя тить, спя чу, спя тит. сравни ться, ню сь, ни тся. сравня ть, я ю, я ет. сравня ться, я юсь, я ется. сража ть, а ю, а ет. сража ться, а юсь, а ется. срази ться, сражу сь, срази тся. срами ться, млю сь, ми тся. сраста ться, а юсь, а ется. сре ды, сред, сре да м. среднегру дь, и и и, предл. срепетова ть, ту ю, ту ет. срисова ть, су ю, су ет. срифмова ть, му ю, му ет. сробе ть, е ю, е ет. сровня ть, я ю, я ет. сровня ться, я юсь, я ется. сродни ться, ню сь, ни тся. сруба ть, а ю, а ет. срыва ть, а ю, а ет. срыва ться, а юсь, а ется. сряди ть, сряжу, сря ди т. сряжа ть, а ю, а ет. сряжа ться, а юсь, а ется. ссади ть, ссажу, сса дит, сов. ссека ть, а ю, а ет. ссели ть, сселю, ссе ли т. сселя ть, я ю, я ет. сселя ться, я юсь, я ется. ссе чь, ссеку, ссечёт, ссеку т. ссужа ть, а ю, а ет. ссучи ться, ссу чи тся, сов. ссыла ть, а ю, а ет. ссыла ться, а юсь, а ется. ссыха ться, а юсь, а ется. стабилизова ть, зу ю, зу ет. вней и ста вня, и, р. шков и ста вешка, и, р. стандартизова ть, зу ю, зу ет. станови ться, овлю сь, о вится. станцева ть, цу ю, цу ет. я, е й и и, ей. стара ться, а юсь, а ется. старе ть, е ю, е ет. ста ртер, а и стартёр, а. стартова ть, ту ю, ту ет. ста рчище, а и и, мн. стаска ть, а ю, а ет. стасова ть, су ю, су ет. статья -обзо р, статьи -обзо ра. стача ть, а ю, а ет. стволово й и стволо вый, прил. створи ть, орю, о ри т. створя ть, я ю, я ет. стеба ть, а ю, а ет. стега ть, а ю, а ет. стега ться, а юсь, а ется. стеклова ть, лу ю, лу ет. стели ться, стелю сь, сте лется. сте ны, стен, сте на м. стена ть, а ю, а ет. стень -ва нты, ва нт, ед. степова ть, пу ю, пу ет. стервене ть, е ю, е ет. стере чь, регу, режёт, регу т. стерилизова ть, зу ю, зу ет. стерпе ться, стерплю сь, сте рпится. стесни ться, ню сь, ни тся. стесня ть, я ю, я ет. стесня ться, я юсь, я ется. стилизова ть, зу ю, зу ет. стира ть, а ю, а ет. стира ться, а юсь, а ется. стиха ть, а ю, а ет. стла ться, стелю сь, сте лется. стогова ть, гу ю, гу ет. а и и, и щ, м. сто ек, сто йка, сто йко. столбене ть, е ю, е ет. а и и, и щ, м. столи шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. столка ть, а ю, а ет. столкова ться, ку юсь, ку ется. столова ться, лу юсь, лу ется. столо чь, лку, лчёт, лку т. о н сто лько зна ет. сторгова ть, гу ю, гу ет. сторгова ться, гу юсь, гу ется. сторнова ть, ну ю, ну ет. сторожи ться, жу сь, жи тся. сто роны, сторо н, сторона м. сторцева ть, цу ю, цу ет. стоскова ться, ку юсь, ку ется. стоща ть, а ю, а ет. стоща ться, а юсь, а ется. стравля ть, я ю, я ет. страз, а и стра за, ы. страна -агре ссор, страны -агре ссора. страна -кредито р, страны -кредито ра. страна -сателли т, страны -сателли та. страна -уча стница, страны -уча стницы. страхова ть, страху ю, страху ет. страхова ться, страху юсь, страху ется. страши ться, шу сь, ши тся. шо н, шна, шно, а шны. страща ть, а ю, а ет. стрека ть, а ю, а ет. стрека ться, а юсь, а ется. стреля ть, я ю, я ет. стреля ться, я юсь, я ется. стреми ться, млю сь, ми тся. стре нга, и и стрендь, и. стри чь, игу, ижёт, игу т. стро гановская шко ла и конописи. строг, строга, стро го, стро ги. стро ить, стро ю, стро ит. стро иться, стро юсь, стро ится. стро ки, строк, стро ка м. стро пы, ов и строп, ед. стро фы, строф, стро фа м. строчи ть, очу, о чи т. и, ов и и, о в. структурализова ть, зу ю, зу ет. стру сить, у шу, у сит. стру и, струй, стру я м. стряса ть, а ю, а ет. стряха ть, а ю, а ет. студи ться, стужу сь, сту дится. ступа ть, а ю, а ет. стуча ться, чу сь, чи тся. стушева ть, шу ю, шу ет. стушева ться, шу юсь, шу ется. стыди ться, стыжу сь, стыди тся. стыка ть, а ю, а ет. стыкова ть, ку ю, ку ет. стыкова ться, ку юсь, ку ется. стяжа ть, а ю, а ет. стяну ться, стяну сь, стя нется. пока су д да де ло. суди ться, сужу сь, су дится. судии, су дий, судия м, м. су дна, су ден, су днам. судья -информа тор, судьи -информа тора. суети ться, суечу сь, суети тся. сужа ть, а ю, а ет. су зить, су жу, су зит. су кна, су кон, су кнам. сули ться, сулю сь, сули тся. сумасбро дить, о жу, о дит. суме ть, е ю, е ет. сундучи шко, а и и, мн. су нуть, су ну, су нет. су нуться, су нусь, су нется. ы, ов и а, о в. су пить, су плю, су пит. су питься, су плюсь, су пится. к про тив и напро тив. сурьми ться, млю сь, ми тся. сух, суха, су хо, су хи. сучи ть, сучу, су чи т. суши ться, сушу сь, су шится. существова ть, тву ю, тву ет. сфабрикова ть, ку ю, ку ет. сфальцева ть, цу ю, цу ет. сформирова ть, ру ю, ру ет. сформирова ться, ру юсь, ру ется. сформова ть, му ю, му ет. сфугова ть, гу ю, гу ет. схвати ться, ачу сь, а тится. схлеба ть, а ю, а ет. схова ть, а ю, а ет. схова ться, а юсь, а ется. сходи ться, схожу сь, схо дится. схорони ться, оню сь, о нится. сцентри ровать, и рую, и рует. сцентрова ть, ру ю, ру ет. сцепи ться, сцеплю сь, сце пится. сцепля ть, я ю, я ет. сцепля ться, я юсь, я ется. между Сци ллой и Хари бдой. сча стли в, сча стли ва. на счёте и на счету, мн. счёт -факту ра, счёта-факту ры, мн. счета -факту ры, счето в-факту р. счисля ть, я ю, я ет. счи стить, счи щу, счи стит. счита ть, а ю, а ет. счита ться, а юсь, а ется. счища ть, а ю, а ет. сшиба ть, а ю, а ет. сшиба ться, а юсь, а ется. сшива ть, а ю, а ет. сшинкова ть, ку ю, ку ет. съеда ть, а ю, а ет. съе здить, съе зжу, съе здит. съезжа ть, а ю, а ет. съезжа ться, а юсь, а ется. съе хать, съе ду, съе дет. съе хаться, съе дусь, съе дется. съякша ться, а юсь, а ется. сыгра ть, а ю, а ет. сыгра ться, а юсь, а ется. сыма ть, а ю, а ет. сыма ться, а юсь, а ется. сыни ще, а и и, мн. сыре ть, е ю, е ет. сырове ц, вца и вцу, тв. фасованный плавленый сыр или творожная масса. сыска ться, сыщу сь, сы щется. сыте ть, е ю, е ет. сюртучи шко, а и и, мн. то та к, то ся к. то та м, то ся м. табачи шко, а и и, м. та вра, тавр, та вра м. к таджи ки и Таджикиста н. та зы и та зи, нескл. таи ться, таю сь, таи тся. к таитя не и Таи ти. о н та кже согла сен. таксо дий, яи таксо диум, а. тала нтишко, а и и, мн. танк -амфи бия, та нка-амфи бии. танцева ть, цу ю, цу ет. тари ровать, и рую, и рует. таска ть, а ю, а ет. таска ться, а юсь, а ется. тасова ть, тасу ю, тасу ет. к тата ры и Тата рия. тахта -матра с, тахты -матра са. тача ть, а ю, а ет. тащи ться, тащу сь, та щится. та ять, та ю, та ет. тверде ть, е ю, е ет. твёрд, тверда, твёрдо, тверды и твёрды. твистова ть, ту ю, ту ет. творо жить, о жу, о жит. театрализова ть, зу ю, зу ет. телемо ст, а и а, предл. телефо н -секрета рь, телефо на-секретаря. теля, теля ти, других форм нет. темне ть, е ю, е ет. тенори шко, а и и, мн. тепле ть, е ю, е ет. терза ть, а ю, а ет. терза ться, а юсь, а ется. терминологизова ть, зу ю, зу ет. терносли в, аи терносли ва, ы. те рпок, те рпка, те рпко. терра рий, яи терра риум, а. терроризова ть, зу ю, зу ет. теря ть, я ю, я ет. теря ться, я юсь, я ется. тесни ться, ню сь, ни тся. тет -а-те т, а и нареч. тете рь и е рей, м. те шить, те шу, те шит. те шиться, те шусь, те шится. тика ть, а ю, а ет. тиражи ровать, и рую, и рует. тиражи роваться, и руюсь, и руется. от тира н и Тира на. тирова ть, тиру ю, тиру ет. титрова ть, ру ю, ру ет. титулова ть, лу ю, лу ет. титулова ться, лу юсь, лу ется. тих, тиха, ти хо, ти хи. ти хнул и тих, ти хла. от Ти хон и Ти хонов. тиша ть, а ю, а ет. тле ть, тле ю, тле ет. от Тобо л и Тобо льск. толка ть, а ю, а ет. толка ться, а юсь, а ется. толкова ть, ку ю, ку ет. толо чь, толку, толчёт, толку т. толсте ть, е ю, е ет. толстоше ий, е яя, е ее. толст, толста, то лсто, то лсты. томи ться, томлю сь, томи тся. томи шко, а и и, мн. томоши ться, шу сь, ши тся. то нер -ка ртридж, а, тв. тонкоше ий, е яя, е ее. то нна -си ла-ме тр, а. тоннелестрое ние, яи туннелестрое ние, я. тонча ть, а ю, а ет. топи ться, топлю сь, то пится. то пок, то пка, то пко. топори шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. топота ться, топочу сь, топо чется. топта ться, топчу сь, то пчется. торгова ть, гу ю, гу ет. торгова ться, гу юсь, гу ется. торжествова ть, тву ю, тву ет. тори йская поро да лошаде й. тормоши ться, шу сь, ши тся. торопи ться, оплю сь, о пится. торфова ть, фу ю, фу ет. торцева ть, цу ю, цу ет. тоска -кручи на, тоски -кручи ны. тоскова ть, ку ю, ку ет. тот, то, того, та, той, мн. тоща ть, а ю, а ет. трави ться, травлю сь, тра вится. тот, кто знает лекарственные свойства трав. траге дь, другие формы не употр. траке ненская поро да лошаде й. тракти ришко, а и и, мн. трактова ть, ту ю, ту ет. тракторизова ть, зу ю, зу ет. трактори шко, а и и, мн. трамбова ть, бу ю, бу ет. к тра сса и тра тта. к тра сса и тра тта. тра тить, тра чу, тра тит. тра титься, тра чусь, тра тится. тра улер-морози льник, тра улера-морози льника. трафаре тить, ре чу, ре тит. трезве ть, е ю, е ет. трезв, трезва, тре зво, тре звы. трелева ть, лю ю, лю ет. трена ж, а и а, тв. тренирова ть, ру ю, ру ет. тренирова ться, ру юсь, ру ется. трепета ться, пещу сь, пе щется. трепыха ть, а ю, а ет. трепыха ться, а юсь, а ется. ток и трёххво стка, и, р. трёх с полови ной метро вый. трёх с полови ной миллио нный. трёх с полови ной ты сячный. ток и трехво стка, и, р. три, трёх, трём, тремя, о трёх. триерова ть, ру ю, ру ет. от Три фон и Три фонов. Бо г тро ицу лю бит. от Тро ица и Тро ицк. тро пы, троп, тро па м. труди ться, тружу сь, тру дится. трудоустро ить, о ю, о ит. трудоустро иться, о юсь, о ится. тру сить, тру шу, тру сит. от труси ть и труси ться. от труси ть и труси ться. тря сок, тря ска, тря ско. туг, туга, ту го, ту ги. а, о в и ы, ов. ту житься, ту жусь, ту жится. тулу пишко, а и и, мн. тупе ть, е ю, е ет. туп, тупа, ту по, ту пы. к ту рки и Ту рция. ту рок-месхети нец, ту рка-месхети нца. турлы кать, ает и ы чет. а, о в и ы, ов. тускл, тускла, ту скло, ту склы. тусова ться, тусу юсь, тусу ется. тут, а и ту та, ы. тух и ту хнул, ту хла. тучне ть, е ю, е ет. тушева ть, тушу ю, тушу ет. тушева ться, тушу юсь, тушу ется. тщи ться, тщу сь, тщи тся. ты рить, ты рю, ты рит. ты сячей и ты сячью, р. вместо ты сяча при передаче разг. тьма -тьму щая, тьмы -тьму щей. тюкова ть, тюку ю, тюку ет. тюрк и тю рок, тю рка. тю рьмы, тю рем, тю рьмам. тябло, а и тя бло, а. тяга ть, а ю, а ет. тяга ться, а юсь, а ется. тяготе ть, е ю, е ет. тяготи ться, ощу сь, оти тся. тяжеле ть, е ю, е ет. тяну ться, тяну сь, тя нется. убавля ть, я ю, я ет. убежда ть, а ю, а ет. убежда ться, а юсь, а ется. убели ться, лю сь, ли тся. убеля ть, я ю, я ет. убеля ться, я юсь, я ется. уберега ть, а ю, а ет. уберега ться, а юсь, а ется. убере чь, егу, ежёт, егу т. убива ть, а ю, а ет. убива ться, а юсь, а ется. убира ть, а ю, а ет. убира ться, а юсь, а ется. ублаготвори ться, рю сь, ри тся. ублаготворя ть, я ю, я ет. ублаготворя ться, я юсь, я ется. ублажа ть, а ю, а ет. ублажа ться, а юсь, а ется. ублажи ться, жу сь, жи тся. убоя ться, убою сь, убои тся. убреда ть, а ю, а ет. уброди ться, ожу сь, о дится. убыва ть, а ю, а ет. убыстри ться, рю сь, ри тся. убыстря ть, я ю, я ет. убыстря ться, я юсь, я ется. убы ть, убу ду, убу дет. уважа ть, а ю, а ет. ували ться, увалю сь, ува лится. уваля ть, я ю, я ет. уваля ться, я юсь, я ется. уведомля ть, я ю, я ет. уведомля ться, я юсь, я ется. увенча ть, а ю, а ет. увенча ться, а юсь, а ется. она споко йна и уве ренна. уверста ть, а ю, а ет. уверя ть, я ю, я ет. уверя ться, я юсь, я ется. увеселя ть, я ю, я ет. увеселя ться, я юсь, я ется. уве сить, уве шу, уве сит. уве ситься, уве шусь, уве сится. увеща ть, а ю, а ет. увещева ть, а ю, а ет. увива ть, а ю, а ет. увива ться, а юсь, а ется. уви деть, уви жу, уви дит. уви деться, уви жусь, уви дится. уви т, уви та, уви то. увлажа ть, а ю, а ет. увлажня ть, я ю, я ет. увлека ть, а ю, а ет. увлека ться, а юсь, а ется. увле чь, еку, ечёт, еку т. увози ться, увожу сь, уво зится. от уволо чь и уволочи ть. уволочи ть, чу, ло чи т. уволо чь, локу, лочёт, локу т. увольня ть, я ю, я ет. увольня ться, я юсь, я ется. уворова ть, ру ю, ру ет. уврачева ть, чу ю, чу ет. уврачева ться, чу юсь, чу ется. увяда ть, а ю, а ет. увяза ть, увяжу, увя жет, сов. угада ть, а ю, а ет. угаса ть, а ю, а ет. угаша ть, а ю, а ет. угла дить, а жу, а дит. углуби ться, блю сь, би тся. углубля ть, я ю, я ет. углубля ться, я юсь, я ется. угна ться, угоню сь, уго нится. угнета ть, а ю, а ет. уговори ться, рю сь, ри тся. кто уго дно, где уго дно. угожда ть, а ю, а ет. угомони ться, ню сь, ни тся. угомоня ть, я ю, я ет. угомоня ться, я юсь, я ется. угоня ть, я ю, я ет. угоня ться, я юсь, я ется. угора ть, а ю, а ет. угости ться, угощу сь, угости тся. уготовля ть, я ю, я ет. угоща ть, а ю, а ет. угоща ться, а юсь, а ется. угреба ть, а ю, а ет. угрева ть, а ю, а ет. угрева ться, а юсь, а ется. угре ть, е ю, е ет. угре ться, е юсь, е ется. угрожа ть, а ю, а ет. угрыза ть, а ю, а ет. угрыза ться, а юсь, а ется. удави ться, удавлю сь, уда вится. удали ться, лю сь, ли тся. удаля ть, я ю, я ет. удаля ться, я юсь, я ется. ударя ть, я ю, я ет. ударя ться, я юсь, я ется. уда ться, уда стся, удаду тся. удво ить, о ю, о ит. удвоя ть, я ю, я ет. уделя ть, я ю, я ет. удержа ться, удержу сь, уде ржится. удесятеря ть, я ю, я ет. удешевля ть, я ю, я ет. удиви ться, влю сь, ви тся. удивля ть, я ю я ет. удивля ться, я юсь, я ется. удира ть, а ю, а ет. удлиня ть, я ю, я ет. к удму рты и Удму ртия. удобря ть, я ю, я ет. удовлетвори ться, рю сь, ри тся. удовлетворя ть, я ю, я ет. удовлетворя ться, я юсь, я ется. удорожа ть, а ю, а ет. удостоверя ть, я ю, я ет. удостоверя ться, я юсь, я ется. удосто ить, о ю, о ит. удосто иться, о юсь, о ится. удочеря ть, я ю, я ет. удочеря ться, я юсь, я ется. удружа ть, а ю, а ет. удруча ть, а ю, а ет. удруча ться, а юсь, а ется. выражающий подавленное, угнетенное состояние, выглядящий подавленно. сего дня она грустна и удручённа. удручи ться, чу сь, чи тся. удуша ть, а ю, а ет. удуша ться, а юсь, а ется. удуши ться, удушу сь, уду шится. уеда ть, а ю, а ет. обособленный от людей, от людных мест. уедини ться, ню сь, ни тся. уединообра зить, а жу, а зит. уединя ть, я ю, я ет. уединя ться, я юсь, я ется. уе здить, уе зжу, уе здит. уе здиться, уе зжусь, уе здится. уезжа ть, а ю, а ет. уе хать, уе ду, уе дет. ужаса ть, а ю, а ет. ужаса ться, а юсь, а ется. у жасть и у жасти, неизм. ужесточа ть, а ю, а ет. ужива ться, а юсь, а ется. ужима ть, а ю, а ет. ужима ться, а юсь, а ется. ужина ть, а ю, а ет. узаконя ть, я ю, я ет. к узбе ки и Узбекиста н. у зить, у жу, у зит. а и и, и щ, м. узна ть, а ю, а ет. узрева ть, а ю, а ет. узре ть, узрю, у зри т. уката ть, а ю, а ет. уката ться, а юсь, а ется. укача ть, а ю, а ет. укача ться, а юсь, а ется. уква сить, а шу, а сит. укле ить, е ю, е ет. уклони ть, оню, о ни т. уклоня ть, я ю, я ет. уклоня ться, я юсь, я ется. уковыля ть, я ю, я ет. уколо ться, олю сь, о лется. укомплектова ть, ту ю, ту ет. укомплектова ться, ту юсь, ту ется. уконопа тить, а чу, а тит. укорени ться, ню сь, ни тся. укореня ть, я ю, я ет. укороти ться, очу сь, оти тся. укоря ть, я ю, я ет. к Украи на и украи нцы. укра сить, а шу, а сит. укра ситься, а шусь, а сится. украша ть, а ю, а ет. украша ться, а юсь, а ется. укрепи ться, плю сь, пи тся. укрепля ть, я ю, я ет. укрепля ться, я юсь, я ется. укро пец, пца и пцу, тв. укроти ться, ощу сь, оти тся. укроща ть, а ю, а ет. укроща ться, а юсь, а ется. укрупня ть, я ю, я ет. укрути ться, учу сь, у тится. укрыва ть, а ю, а ет. укрыва ться, а юсь, а ется. укры ть, укро ю, укро ет. укры ться, укро юсь, укро ется. ула дить, а жу, а дит. ула стить, а щу, а стит. улеза ть, а ю, а ет. уле зть, уле зу, уле зет. улепля ть, я ю, я ет. улета ть, а ю, а ет. улеща ть, а ю, а ет. улеща ться, а юсь, а ется. улича ть, а ю, а ет. улича ться, а юсь, а ется. уловля ть, я ю, я ет. уловчи ться, чу сь, чи тся. уложи ться, уложу сь, уло жится. улома ть, а ю, а ет. улуча ть, а ю, а ет. улучша ть, а ю, а ет. улучша ться, а юсь, а ется. улыба ться, а юсь, а ется. ульи шко, а и и, мн. от Улья нов и Улья новск. ума зать, а жу, а жет. ума заться, а жусь, а жется. умали ться, лю сь, ли тся. умаля ть, я ю, я ет. умаля ться, я юсь, я ется. умасти ться, умащу сь, умасти тся. умаща ть, а ю, а ет. умаща ться, а юсь, а ется. ума ять, ума ю, ума ет. ума яться, ума юсь, ума ется. умедля ть, я ю, я ет. умедля ться, я юсь, я ется. умельча ть, а ю, а ет. умельча ться, а юсь, а ется. умельчи ться, чу сь, чи тся. уменьша ть, а ю, а ет. уменьша ться, а юсь, а ется. уменьши ться, шу сь, ши тся. умерщвля ть, я ю, я ет. умеря ть, я ю, я ет. умести ть, умещу, уме сти т. умета ть, умечу, уме чет, сов. уме ть, е ю, е ет. умеша ть, а ю, а ет. умеща ть, а ю, а ет. умеща ться, а юсь, а ется. умили ться, лю сь, ли тся. умилостивля ть, я ю, я ет. умилостивля ться, я юсь, я ется. умиля ть, я ю, я ет. умиля ться, я юсь, я ется. умина ть, а ю, а ет. умира ть, а ю, а ет. умири ться, рю сь, ри тся. умиротвори ться, рю сь, ри тся. умиротворя ть, я ю, я ет. умиротворя ться, я юсь, я ется. умиря ть, я ю, я ет. умиря ться, я юсь, я ется. уми шко, а и и, мн. а и и, уми щ, м. умне ть, е ю, е ет. умножа ть, а ю, а ет. умозаключа ть, а ю, а ет. умоли ть, умолю, умо ли т. умолка ть, а ю, а ет. умоля ть, я ю, я ет. умори ться, рю сь, ри тся. умости ться, умощу сь, умости тся. умота ть, а ю, а ет. умота ться, а юсь, а ется. умудри ться, рю сь, ри тся. умудря ть, я ю, я ет. умудря ться, я юсь, я ется. умча ться, умчу сь, умчи тся. умыва ть, а ю, а ет. умыва ться, а юсь, а ется. умы ть, умо ю, умо ет. умы ться, умо юсь, умо ется. умышля ть, я ю, я ет. умягча ть, а ю, а ет. умягча ться, а юсь, а ется. умягчи ться, чу сь, чи тся. унаво зить, о жу, о зит. унижа ть, а ю, а ет. унижа ться, а юсь, а ется. униза ться, унижу сь, уни жется. уни зить, уни жу, уни зит. уни зиться, уни жусь, уни зится. унима ть, а ю, а ет. унима ться, а юсь, а ется. уничижа ть, а ю, а ет. уничижа ться, а юсь, а ется. уничижи ться, жу сь, жи тся. уничтожа ть, а ю, а ет. уничтожа ться, а юсь, а ется. уноси ться, уношу сь, уно сится. у нтер -офице рша, и, тв. уныва ть, а ю, а ет. уоднообра зить, а жу, а зит. упада ть, а ю, а ет. упакова ть, ку ю, ку ет. упакова ться, ку юсь, ку ется. упека ть, а ю, а ет. упелена ть, а ю, а ет. упереди ться, ежу сь, еди тся. упережа ть, а ю, а ет. упережа ться, а юсь, а ется. упестря ть, я ю, я ет. упе чь, упеку, упечёт, упеку т. упива ться, а юсь, а ется. упира ть, а ю, а ет. упира ться, а юсь, а ется. упита ть, а ю, а ет. упиха ть, а ю, а ет. уплета ть, а ю, а ет. уплета ться, а юсь, а ется. уплотни ться, ню сь, ни тся. уплотня ть, я ю, я ет. уплотня ться, я юсь, я ется. уплоща ть, а ю, а ет. уплыва ть, а ю, а ет. упова ть, а ю, а ет. уподобля ть, я ю, я ет. уподобля ться, я юсь, я ется. упокоева ть, а ю, а ет. упокоева ться, а юсь, а ется. упоко ить, о ю, о ит. упоко иться, о юсь, о ится. уполза ть, а ю, а ет. упомина ть, а ю, а ет. употе ть, е ю, е ет. употребля ть, я ю, я ет. управля ть, я ю, я ет. управля ться, я юсь, я ется. упражня ть, я ю, я ет. упражня ться, я юсь, я ется. упраздня ть, я ю, я ет. упрева ть, а ю, а ет. упрежда ть, а ю, а ет. упрека ть, а ю, а ет. упре ть, е ю, е ет. упрочня ть, я ю, я ет. упроща ть, а ю, а ет. упряга ть, а ю, а ет. упряга ться, а юсь, а ется. упря тать, я чу, я чет. упря таться, я чусь, я чется. упря чь, ягу, яжёт, ягу т. упуска ть, а ю, а ет. упятеря ть, я ю, я ет. уравнове сить, е шу, е сит. уравнове ситься, е шусь, е сится. уравня ть, я ю, я ет. уравня ться, я юсь, я ется. уразнообра зить, а жу, а зит. уразумева ть, а ю, а ет. уразуме ть, е ю, е ет. от Ура л и Ура льск. ураста ть, а ю, а ет. урежа ть, а ю, а ет. уровня ть, я ю, я ет. уроди ться, ожу сь, оди тся. уро дище, а и и, мн. урожда ть, а ю, а ет. урожда ться, а юсь, а ется. урыва ть, а ю, а ет. урыва ться, а юсь, а ется. уряди ть, уряжу, уря ди т. уряжа ть, а ю, а ет. уряжа ться, а юсь, а ется. усажа ть, а ю, а ет. усво ить, о ю, о ит. усвоя ть, я ю, я ет. усева ть, а ю, а ет. усека ть, а ю, а ет. усе сться, уся дусь, уся дется. усе чь, усеку, усечёт, усеку т. усе чь, усеку, усечёт, усеку т. усе ять, усе ю, усе ет. уси шко, а и и, м. ускольза ть, а ю, а ет. ускоря ть, я ю, я ет. ускоря ться, я юсь, я ется. услади ться, ажу сь, ади тся. услажда ть, а ю, а ет. услажда ться, а юсь, а ется. услаща ть, а ю, а ет. усложня ть, я ю, я ет. усмеха ться, а юсь, а ется. усмире ть, е ю, е ет. усмири ться, рю сь, ри тся. усмиря ть, я ю, я ет. усмиря ться, я юсь, я ется. уснаща ть, а ю, а ет. усоли ть, усолю, усо ли т. усомни ться, ню сь, ни тся. успева ть, а ю, а ет. успе ть, е ю, е ет. успоко ить, о ю, о ит. успоко иться, о юсь, о ится. усредня ть, я ю, я ет. уставля ть, я ю, я ет. уставля ться, я юсь, я ется. установля ть, я ю, я ет. устарева ть, а ю, а ет. устаре ть, е ю, е ет. уста ть, а ну, а нет. устерега ть, а ю, а ет. устерега ться, а юсь, а ется. устере чь, регу, режёт, регу т. устила ть, а ю, а ет. устрани ться, ню сь, ни тся. устраня ть, я ю, я ет. устраня ться, я юсь, я ется. устраша ть, а ю, а ет. устраша ться, а юсь, а ется. устраши ться, шу сь, ши тся. устреми ться, млю сь, ми тся. устремля ть, я ю, я ет. устремля ться, я юсь, я ется. устрожа ть, а ю, а ет. устро ить, о ю, о ит. устро иться, о юсь, о ится. уступа ть, а ю, а ет. устыди ться, ыжу сь, ыди тся. устыжа ть, а ю, а ет. устыжа ться, а юсь, а ется. к Вели кий У стю г. усугу би ться, у би тся. усугубля ть, я ю, я ет. усуша ть, а ю, а ет. усчита ть, а ю, а ет. усыла ть, а ю, а ет. усыла ться, а юсь, а ется. усыновля ть, я ю, я ет. усыновля ться, я юсь, я ется. усыпля ть, я ю, я ет. усыпля ться, я юсь, я ется. усыха ть, а ю, а ет. утаи ться, утаю сь, утаи тся. утача ть, а ю, а ет. утащи ться, утащу сь, ута щится. утверди ться, ржу сь, рди тся. утвержда ть, а ю, а ет. утвержда ться, а юсь, а ется. утека ть, а ю, а ет. утемня ть, я ю, я ет. утепли ться, лю сь, ли тся. утепля ть, я ю, я ет. утепля ться, я юсь, я ется. утеря ть, я ю, я ет. утесни ться, ню сь, ни тся. утесня ть, я ю, я ет. утесня ться, я юсь, я ется. уте чь, утеку, утечёт, утеку т. утеша ться, а юсь, а ется. и, ов и а, о в. утира ть, а ю, а ет. утира ться, а юсь, а ется. утиха ть, а ю, а ет. утиша ть, а ю, а ет. утиша ться, а юсь, а ется. утиши ться, шу сь, ши тся. утка л, утка ла, утка ло. утоли ться, лю сь, ли тся. утоло чь, лку, лчёт, лку т. утолсти ться, лщу сь, лсти тся. утолща ть, а ю, а ет. утолща ться, а юсь, а ется. утоля ть, я ю, я ет. утоми ться, млю сь, ми тся. утомля ть, я ю, я ет. утомля ться, я юсь, я ется. утонча ть, а ю, а ет. утонча ться, а юсь, а ется. утончи ться, чу сь, чи тся. утоня ть, я ю, я ет. утопи ться, утоплю сь, уто пится. уторгова ть, гу ю, гу ет. уточня ть, я ю, я ет. утрамбова ть, бу ю, бу ет. утра тить, а чу, а тит. утрафля ть, я ю, я ет. утро ить, о ю, о ит. утруди ться, ужу сь, уди тся. утрудни ться, ню сь, ни тся. утрудня ть, я ю, я ет. утрудня ться, я юсь, я ется. утружда ть, а ю, а ет. утружда ться, а юсь, а ется. утряса ть, а ю, а ет. утряса ться, а юсь, а ется. утряха ть, а ю, а ет. утучня ть, я ю, я ет. утуша ть, а ю, а ет. утяжели ться, лю сь, ли тся. утяжеля ть, я ю, я ет. утяжеля ться, я юсь, я ется. у хать, у хаю, у хает. у хаться, у хаюсь, у хается. ухвати ться, ачу сь, а тится. ухи тить, ухи чу, ухи тит. ухи титься, ухи чусь, ухи тится. ухитри ться, рю сь, ри тся. ухитря ться, я юсь, я ется. ухищря ться, я юсь, я ется. ухлеста ться, ещу сь, е щется. ухмыля ться, я юсь, я ется. у хнуть, у хну, у хнет. у хнуться, у хнусь, у хнется. уходи ть, ухожу, ухо дит, несов. уходи ть, ухожу, ухо дит, сов. хорошо выглядящий в результате ухода, холеный. ру ки у неё ухо женны. ухорони ться, оню сь, о нится. ухудша ть, а ю, а ет. уцеле ть, е ю, е ет. уцепи ться, уцеплю сь, уце пится. уцепля ть, я ю, я ет. уцепля ться, я юсь, я ется. учаща ть, а ю, а ет. уче бный ко мплекс шко ла. учетверя ть, я ю, я ет. учина ть, а ю, а ет. учиня ть, я ю, я ет. учи ться, учу сь, у чится. учрежда ть, а ю, а ет. учу ять, учу ю, учу ет. ушага ть, а ю, а ет. ушестеря ть, я ю, я ет. ушиба ть, а ю, а ет. ушиба ться, а юсь, а ется. ушива ть, а ю, а ет. уширя ть, я ю, я ет. ушр, а и аша р, а. ущемля ть, я ю, я ет. ущемля ться, я юсь, я ется. ущербля ть, я ю, я ет. управление по борьбе с экономическими преступлениями. уязвля ть, я ю, я ет. уязвля ться, я юсь, я ется. уясня ть, я ю, я ет. фабрикова ть, ку ю, ку ет. фаворизова ть, зу ю, зу ет. фай, фа я и фа ю. фальцева ть, цу ю, цу ется. фальцева ться, цу ю, цу ется. фанерова ть, ру ю, ру ет. к Фаре рские острова, Фаре ры. фарцева ть, цу ю, цу ет. фарширова ть, ру ю, ру ет. вид лица спереди, передняя часть чего-н. фасова ть, фасу ю, фасу ет. велика Федо ра, да ду ра. от Федосе й и Федосе ев. Федо т, да не то т. я, е й и и, ей. при нцип Ферма, теоре ма Ферма. фе тва, ы и фетва, ы. фети ш, а и а, тв. фехтова ть, ту ю, ту ет. фигуря ть, я ю, я ет. фие льд, а и фьельд, а. от Фили пп и Фили ппов. фильтрова ть, ру ю, ру ет. а, о в и ы, ов. фио рд, а и фьорд, а. фи рма -должни к, фи рмы-должника. фи рма-монополи ст, фи рмы-монополи ста. фи рма-производи тель, фи рмы-производи теля. фланцева ть, цу ю, цу ет. флейцева ть, цу ю, цу ет. флиртова ть, ту ю, ту ет. флюсова ть, су ю, су ет. к Фолкле ндские острова, Фолкле нды. фо ра и фо ро, неизм. формализова ть, зу ю, зу ет. формирова ть, ру ю, ру ет. формирова ться, ру юсь, ру ется. формова ть, му ю, му ет. о фо рте, в форту, мн. фосфа т -анио ны, ов, ед. фосфорили ровать, и рую, и рует. перед именем католического монаха, пишется раздельно. фра нко -получа тель, я и. к францу зы и Фра нция. фрахтова ть, ту ю, ту ет. фрачи шко, а и и, мн. фрезерова ть, ру ю, ру ет. фришева ть, шу ю, шу ет. фугова ть, фугу ю, фугу ет. футерова ть, ру ю, ру ет. фьельд, а и фие льд, а. фьорд, а и фио рд, а. Вара нгер-фьо рд, Со гне-фьо рд. фьюмингова ть, гу ю, гу ет. фэн -шу й, я и нескл. к хака сы и Хака сия. хала тишко, а и и, мн. хаме ть, е ю, е ет. характеризова ть, зу ю, зу ет. характеризова ться, зу юсь, зу ется. о роли, актере, танце и т. между Сци ллой и Хари бдой. харчева ться, чу юсь, чу ется. харчи ться, чу сь, чи тся. Иорда нское Хашими тское Короле вство. ха ять, ха ю, ха ет. хвали ться, хвалю сь, хва лится. хвата ть, а ю, а ет. хвата ться, а юсь, а ется. хвати ться, хвачу сь, хва тится. хва ток, хва тка, хва тко. хвора ть, а ю, а ет. хвоста ться, хвощу сь, хво щется. хвости шко, а и и, мн. а и и, и щ, м. хе рить, хе рю, хе рит. хиле ть, е ю, е ет. хиля ть, я ю, я ет. хиппова ть, хиппу ю, хиппу ет. хире ть, е ю, е ет. хитре ть, е ю, е ет. хлеба ть, а ю, а ет. хлеста ться, хлещу сь, хле щется. хло пок -сыре ц, хло пка-сырца. хло поты, хлопо т, хло потам. хлыста ться, хлыщу сь, хлы щется. хмеле ть, е ю, е ет. хова ть, а ю, а ет. хова ться, а юсь, а ется. ы, о в и ы, ов. хо док, хо дка, хо дко. ы, ов и а, о в. хо лить, хо лю, хо лит. холмо к, другие формы не употр. холода ть, а ю, а ет. холоде ть, е ю, е ет. а и и, и щ, м. хомута ть, а ю, а ет. хонингова ть, гу ю, гу ет. к хорва ты и Хорва тия. хорово дить, о жу, о дит. хорово диться, о жусь, о дится. хорони ться, оню сь, о нится. хороше ть, е ю, е ет. хот -до г, а и нескл. хохла тить, а чу, а тит. от Хохлома хохломска я ро спись. храбре ть, е ю, е ет. храбри ться, рю сь, ри тся. храбр, храбра, хра бро, хра бры. хри пнул и хрип, хри пла. хрома ть, а ю, а ет. хроме ть, е ю, е ет. худа ть, а ю, а ет. худе ть, е ю, е ет. худ, худа, ху до, ху ды. хуже ть, е ю, е ет. цапкова ть, ку ю, ку ет. от Цари цын и Цари цыно. в цве те и в цвету. жена Це заря вне подозре ний. це лить, це лю, це лит. цели ться, целю сь, цели тся. це литься, це люсь, це лится. целова ть, целу ю, целу ет. целова ться, целу юсь, целу ется. це лен, це льна, це льно. цементова ть, ту ю, ту ет. цеме нт -пу шка, и, р. цена фо б, цены фо б. цензурова ть, ру ю, ру ет. цензурова ться, ру юсь, ру ется. цени ться, ценю сь, це нится. це нен, це нна, це нно. централизова ть, зу ю, зу ет. Центра льная избира тельная коми ссия. центрова ть, ру ю, ру ет. цепене ть, е ю, е ет. це пок, це пка, це пко. цепля ть, я ю, я ет. цепля ться, я юсь, я ется. церка рий, яи церка рия, и. а, о в и и, ов. такой, как принято у цивилизованных людей. цивилизова ть, зу ю, зу ет. цивилизова ться, зу юсь, зу ется. лок и циду лька, и, р. циклева ть, лю ю, лю ет. циклизова ть, зу ю, зу ет. от Цимла, река, и Цимля нск. цинкова ть, ку ю, ку ет. цифрова ть, ру ю, ру ет. цука ть, а ю, а ет. цыплёнок гри ль, цыплёнка гри ль. на цы почках, на цы почки. чаева ть, чаю ю, чаю ет. чаи шко, а и и, м. ча лить, ча лю, ча лит. ча литься, ча люсь, ча лится. ы, о в и ы, ов. чарова ть, чару ю, чару ет. чарова ться, чару юсь, чару ется. часо к, другие формы не употр. часы -буди льник, часо в-буди льника. часы -куло н, часо в-куло на. чах и ча хнул, ча хла. ча ять, ча ю, ча ет. многочле ны Чебышёва, фо рмула Чебышёва. чей, чьё, чьего, чья, чьей, мн. че й -либо, чья -либо, чьё-либо. че й -нибудь, чья -нибудь, чьё-нибудь. че й -то, чья -то, чьё-то. че к такс-фри, че ка такс-фри. челове чище, а и и, мн. чемода нишко, а и и, мн. к че рви и че рвы. череви чки, чек и ов, ед. чередова ть, ду ю, ду ет. чередова ться, ду юсь, ду ется. черенкова ть, ку ю, ку ет. черка ние, я и чёрканье, я. черка ться, а юсь, а ется. от черке сы и Черке сск. черне ть, е ю, е ет. черни ться, ню сь, ни тся. к Черного рия и черного рцы. черстве ть, е ю, е ет. чертыха ться, а юсь, а ется. чеса ться, чешу сь, че шется. четвертова ть, ту ю, ту ет. чече нец-аки нец, чече нца-аки нца. к че хи и Че хия. чёрканье, я и черка ние, я. чини ться, чиню сь, чи нится. чини ться, чиню сь, чини тся. чи нен, чи нна, чи нно. чи рики, аи чири к, а. чи стить, чи щу, чи стит. чи ститься, чи щусь, чи стится. чист, чиста, чи сто, чи сты. чита ть, а ю, а ет. чиха ть, а ю, а ет. чихво стить, о щу, о стит. чле н-учреди тель, чле на-учреди теля. чокерова ть, ру ю, ру ет. чрезвычайное положение и соответствующее властное учреждение. что, чего, чему, чем, о чём. к чува ши и Чува шия. чу до -ко нь, я, мн. чу до -пе чка, и, р. чужда ться, а юсь, а ется. чужд, чужда, чу ждо, чу жды. от Чу и Чу я, реки. к чу кчи и Чуко тка. чумакова ть, ку ю, ку ет. чуме ть, е ю, е ет. чура ться, а юсь, а ется. от Чусова я и Чусово й. чу ять, чу ю, чу ет. шаброва ть, ру ю, ру ет. шага ть, а ю, а ет. а и и, и щ, м. шалева ть, шалю ю, шалю ет. шале ть, е ю, е ет. ша рить, ша рю, ша рит. шарова ть, шару ю, шару ет. шата ть, а ю, а ет. шата ться, а юсь, а ется. ша ток, ша тка, ша тко. шато -ике м, а и у. Нади р-ша х, Реза -ша х. шахова ть, шаху ю, шаху ет. швартова ть, ту ю, ту ет. швартова ться, ту юсь, ту ется. к шве ды и Шве ция. швыря ть, я ю, я ет. швыря ться, я юсь, я ется. шебурши ться, шу сь, ши тся. шебути ться, учу сь, ути тся. шевели ть, елю, е ли т. шельмова ть, му ю, му ет. шельмова ться, му юсь, му ется. шелюгова ть, гу ю, гу ет. шепта ться, шепчу сь, ше пчется. шиба ть, а ю, а ет. шикова ть, шику ю, шику ет. шинкова ть, ку ю, ку ет. ши рить, ши рю, ши рит. ширя ть, я ю, я ет. шифрова ть, ру ю, ру ет. шихтова ть, ту ю, ту ет. шишкова ть, ку ю, ку ет. шкандыба ть, а ю, а ет. шлакова ть, ку ю, ку ет. шлейфова ть, фу ю, фу ет. шлифова ть, фу ю, фу ет. шлихтова ть, ту ю, ту ет. шлицева ть, цу ю, цу ет. шлюзова ть, зу ю, зу ет. шля ться, шля юсь, шля ется. и, ов и и, о в. сы н лейтена нта Шми дта. шмона ть, а ю, а ет. шнурова ть, ру ю, ру ет. шнурова ться, ру юсь, ру ется. шныря ть, я ю, я ет. к Шотла ндия и шотла ндцы. шпигова ть, гу ю, гу ет. шплинтова ть, ту ю, ту ет. шпон, а и шпо на, ы. рцем и шпо рца, ы, тв. шприцева ть, цу ю, цу ет. шпро та, ы и шпрот, а. шпро та, ы и шпрот, а. шпунтова ть, ту ю, ту ет. шпыня ть, я ю, я ет. шредерова ть, ру ю, ру ет. шропши рская поро да ове ц. штабелева ть, лю ю, лю ет. штампова ть, пу ю, пу ет. штемпелева ть, лю ю, лю ет. штилева ть, лю ю, лю ет. штормова ть, му ю, му ет. штрафова ть, фу ю, фу ет. штрафова ться, фу юсь, фу ется. штрихова ть, штриху ю, штриху ет. штукова ть, ку ю, ку ет. штурмова ть, му ю, му ет. ы, ов и а, о в. штыкова ть, ку ю, ку ет. шуга ть, а ю, а ет. ы, ов и а, о в. ы, ов и ы, о в. шурова ть, шуру ю, шуру ет. шурфова ть, фу ю, фу ет. шустова ть, ту ю, ту ет. щади ться, щажу сь, щади тся. щеголя ть, я ю, я ет. щедр, щедра, ще дро, ще дры. щекота ться, очу сь, о чется. ще рить, ще рю, ще рит. ще риться, ще рюсь, ще рится. щуня ть, я ю, я ет. щу пальца, льцев и лец, ед. щу рить, щу рю, щу рит. щу риться, щу рюсь, щу рится. щу чить, щу чу, щу чит. эвкарио та, ыи эукарио та, ы. эддингто новский преде л свети мости. гцем и эдинбу ржец, жца, тв. гцем и эдинбу ржцы, ев, ед. эзерфо лий, яи эзерфо ль, я. эйблефа р, аи эублефа р, а. экзаменова ть, ну ю, ну ет. экзаменова ться, ну юсь, ну ется. экипирова ть, ру ю, ру ет. экипирова ться, ру юсь, ру ется. экспре сс -запра вка, и, р. экспре сс -оце нка, и, р. экспре сс -прове рка, и, р. экспре сс -сти рка, и, р. экстерореце пция, ии экстероце пция, и. элевси нские пра зднества, мисте рии. электризова ть, зу ю, зу ет. электризова ться, зу юсь, зу ется. электродрена ж, а и а, тв. эмалирова ть, ру ю, ру ет. к Эсто ния и эсто нцы. к эфио пы и Эфио пия. ю бка плиссе, ю бки плиссе. ю бка-четырёхкли нка, ю бки-четырёхкли нки. ю бка-шестикли нка, ю бки-шестикли нки. Война Се вера и Ю га. к югосла вы и Югосла вия. ю го -ю го-восто к, а. ю го -ю го-за пад, а. юне ть, юне ю, юне ет. юстирова ть, ру ю, ру ет. юти ться, ючу сь, юти тся. яви ться, явлю сь, я вится. явля ть, я ю, я ет. яд, я да и я ду. ядрене ть, е ю, е ет. к язы к орган во рту. язычи шко, а и и, мн. я йца, яи ц, я йцам. я кать, я каю, я кает. зала дила соро ка Я кова. якша ться, а юсь, а ется. к Япо ния и япо нцы. яри ться, ярю сь, яри тся. я рма, ярм, я рма м. ясне ть, е ю, е ет. я чий, я чья, я чье. в контексте ПВЛ и многое другое. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Карамзина или, в лучшем случае, С. Бьярмия, Древняя Русь и земля незнаемая. Замечательно, что еще в 1882 г. Далеко не всегда это завершалось успехом. И в заключение еще одно замечание. не ранее последней трети XVII в. Причина тому коренится в двух обстоятельствах. списки Лаврентьевский, Переяславля-Суздальского, Ипатьевский и др. Судьба литературного произведения в древней Руси. Бережкова, как это делал, например, Б. 13 оказалась практически непригодной для использования. появляются не ранее середины XVII в. и на страницы Новгородской первой летописи. НОВГОРОДЕЦ ВАСИЛИЙ И ТРЕТЬЯ РЕДАКЦИЯ ПВЛ. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Не подтвердилась и основная идея А. по поручению новгородского князя Мстислава Владимировича5. о Киево-Печерском монастыре и работе Сильвестра. НОВГОРОДЕЦ ВАСИЛИЙ И ТРЕТЬЯ РЕДАКЦИЯ ПВЛ. Поскольку автором новеллы 6604 1096 г. как и новеллы 6622 1114 г. в Новгороде, а в 1092 г. К вопросу о происхождении варяжской легенды. НОВГОРОДЕЦ ВАСИЛИЙ И ТРЕТЬЯ РЕДАКЦИЯ ПВЛ. иди къ Да-выдови и рци ему. и повеле слузи своему ити вон. которое мы имеем, конечно, благодаря Василию. примирением действующих лиц в 1100 г. любо ими, любо прожени и Л. НОВГОРОДЕЦ ВАСИЛИЙ И ТРЕТЬЯ РЕДАКЦИЯ ПВЛ. Судьба литературного произведения в древней Руси. НОВГОРОДЕЦ ВАСИЛИЙ И ТРЕТЬЯ РЕДАКЦИЯ ПВЛ. в качестве завершающего этапа создания ПВЛ. и не давшего увидеть остальным исследователям. что, во-первых, структура и содержание ПВЛ. что в настоящее время представляется нереальным. Обозрение русских летописных сводов XIV-XVI вв. вычленяя поздние вставки и расслаивая текст. Ирины, построенной Ярославом после 1037 г. Повесть временных лет и ее источники. Тоукы, Чюдин брат и Порей Ип. 6532 1024 и 6579 1071 гг. бе бо преже въпрошалъ волъхвовъ кудесникъ. от чего ми есть оумьрети Ип. Повесть временных лет нее источники, с. бе бо тогда держа Вышеград Чюдин. из-за высокого стояния весенних паводков 14. бе бо Вышегородъ Ольжинъ город Ип. принадлежащем не Ольге, а Олегу Святославичу. будучи получен им в 1113 г. 6455 947, являющейся продолжением его текста. 15, отсутствуют явные фрагменты текстов заимствованных. челядь, и воскъ, и скору Ип. после первых трех мщений Ольги деревлянам. В отличие от предыдущих новелл, ст. Ему принадлежит и возрождение воеводы отня. Володимера, он же рече дъщери своей. поя же пакы ины жены многы. яко внидеть ти отець, рци, выступя. и созва боляры, и поведа им. или это всё было сокращено потом. был подведен к его горам Киевским. Специально занимавшийся языком Речи философа А. 6495 988 и 6496 989 гг. И тут же он заключал категорически. крещену же Володимеру в Корсуни Ип. Здесь же отголосок совсем иной ситуации. Из истории древне-русской публицистики XI в. К вопросу о происхождении варяжской легенды. Туров, где в конце XI в. 6499 991 и 6504 996 гг. в Киеве цикла рассказов о печенегах. Но вернемся к завершающей части ст. и бе бо Святополкъ в Кыеве. что приидосте с хромьцемь симь Ип. занимает особое место в творчестве краеведа-киевлянина. Королюк, опираясь на показания Архангелогородского летописца. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. 46 Патерик Киевского Печерского монастыря, л. 6574 1066 и 6586 1078 гг. - Ростислава Владимировича, отравленного в Тмуторокане. причем портрет последнего сопровождается настоящим панегириком. яко глаголати отцю его к немо. Святополка Изяславича в 6621 1113 г. совпадает с использованием клише обычныя песни. с указанием на события 1067 г. изначально предполагая в них предызвещение зла. и бежавший в 6571 1064 г. шение этот рассказ получает в ст. Комиссии по истории АН СССР, вып. Неординарность такой коллизии определяется двумя моментами. Шахматова о галицкой летописи попа Василия. Рыбакова, он же новгородец Василий М. 70 Стоит отметить дважды использованную лексему. Норманская теория в современной буржуазной науке. Норманская проблема в отечественной исторической науке. Варяги и Русь на Балтийском море. Раннесредневековый путь из Балтики в Каспий. по сему же морю седять варязи. Афетово же колено и то варязи. Другими словами, до того, как текст. Повесть временных лет и ее источники. так и по берегам Северного моря. Вместе с тем, в варианте ст. Сходную ситуацию можно видеть в ст. Аналогичную ситуацию исследователь встречает в ст. Второй раз Ярослав вынужден собирать деньги. герои которой оказываются пришедшими из Византии. Насколько такой взгляд может соответствовать действительности. у Кедрина, писавшего в XII в. В сагах все они называются вэрингами. а уже потом - телохранителя 18. росов, варангов, кульпингов, франков, булгар, саракинов. Васильевский собрал материал, показывающий, что 1. остальные упоминания - под 1034 г. в Саге о людях из Лаксдаля. известные списки не ранее 1300 г. при всей схожести с этнонимом франг. а с другой, как показал С. Гедеонов полагал, что в русском слове. Можно только пожалеть, что сам В. Отрывки из исследований о варяжском вопросе. 6532 1024 и 6542 1034 гг. на Торгу НПЛ, 29, 37, 57идр. сгорел товаръ весь варяжьский безъ числа. по суше НПЛ, 45 и 240. 41 Памятники древне-русского канонического права, ч. Очерк из истории Руси IX-X вв. Русью называется только Киевское Приднепровье 46. К вопросу о происхождении варяжской легенды. Слово о законе и благодати Илариона. в западных источниках неизменно именуемого Восточным. и не позднее половины VIII столетия. колония вендов, о которых Гельмольд говорит. преимущественно по французским и немецким летописям. Hamburg et Gothae, 1851, и др. Рорик Ютландский и Рюрик начальной летописи. О раннекруговой керамике на Северо-Западе Руси. Начало славянского освоения территории Новгородской земли. племен, напомним, еще в XII в. так и на страницах Правды Руской. Куник в Дополнениях к Каспию Б. Итак, можно констатировать, что, во-первых, лексема. О походах древних русских в Табаристан. как в том был уверен С. проблема действительно является затянувшейся ошибкой русской. Второе послание шведскому королю Иоганну III. IX - первая половина X в. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. К вопросу о древнейшем русском летописании. отмечая этапы территориальных приобретений киевского государства. явившегося судьбоносным для самого древнерусского государства. Обширные вставки, разорвавшие в XII в. легенда о хождении апостола Андрея, дати. отличная от зафиксированной поздними новгородскими летописями. Рорик Ютландский и Рюрик Начальной летописи. в степи, а в лесной зоне. поляне и деревляне русской Начальной летописи. Я не знаю, каким образом поляне. Древнепольская народность и ее этническое самосознание. а словенескъ языкъ и рускыи один. и оттоле прозвася земля Угорьска Ип. сказано, что они многы варягы съвокуписта. О русском племени в Дунайском Залесье. числе и в раскопках российских археологов19. Спорные вопросы ранней истории Киевской Руси. Не случайно еще в 1878 г. Происхождение названий Русь и Русская земля. цы пользовались режимом наибольшего благоприятствования 33. Три заметки о начале Русского государства. Заметки о договорах Руси с Греками. Slavia, XV, Praha, 1937 1938, S. Слово о законе и благодати Илариона. Древнерусские надписи Софии Киевской XI-XIV вв. оказался более устойчив в тексте ПВЛ. 17, этот этноним употреблен в ст. Далее словене названы в конце ст. Повесть временных лет и ее источники. о последнем походе руси на Царьград. тогда как договор 6479 971 г. как, впрочем, и другие этнонимы, кроме. 6495 987 и 6496 988 гг. лишая данный термин какого-либо хронометрического значения. 6477 969 и 6479 971 гг. и осквернися требами земля Руская Ип. работы, такой же, как в ст. использованием этой лексемы следует считать ст. в Северной Германии в бассейне р. 42 Соседний с Люнебургом район р. цивилизованными и менее коварными, нежели русь. Нечто схожее произошло и с этнонимом. Происхождение названий Русь и Русская земля. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. зде не суть учения апостольскаа Ип. рассматривали их отдельно друг от друга. а затем перенесшие столицу в Киев. провозгласили в них слово Евангелия б. Однако уже в советское время М. Хождение апостола Андрея в стране мирмидонян. измыслить это помимо сказаний составители Повести. тоже находили слишком невероятным и неправдоподобным. Историк подтвердил, что в IX-X вв. I, первая половина М 1880, с. Сказание о посещении Русской страны св. сюжет которого восходит к XIII в. В последующей по времени работе А. Древняя киевская легенда об апостоле Андрее. Кузьмина, опубликованной одновременно с работой Л. и далее, в Швецию и Норвегию. к западу от современного Гданьска Данцига. 21 Со ссылкой на работу А. Дания и Русь в XI в. Между тем, это далеко не так. Более того, заключительный сюжет этой гла. Лебедева Эпоха викингов в Северной Европе. где конкретика фактов подменяется общеконцептуальными постулатами. Но так ли это препятствие безусловно. 21 Что касается исключительно русского топонима. городов-двойников наших летописных городов в Поднепровье. Политическа география на средновековната Българска държава. Български средновековни градове и крепости, т. открытием остатков античного поселения VI в. на берегу Ягорлыцкого залива возле с. что здесь местность обнаженная, но называется. Что же касается отождествления острова св. оставляя в стороне проблематичность такой идентификации. использовалась и для обозначения полуострова, напр. Изменчивость общей увлажненности материков северного полушария. Холм - пог, Троице-Хлавица - пог. Ордосно - Западная Двина - р. действительно лежащем рядом с гирлами Дуная. в отличие от хождения по Днепру. Церковная же легенда в момент создания. В этом плане интересны наблюдения И. В свете таких свидетельств ирония Е. первого Христова апостола восхваляет нищий Наум. Соответственно, мне представляется маловероятным предположение Л. Спорить по этому поводу не приходится. К вопросу о древнейшем русском летописании. Словенскому народу учитель есть Андроник апостол. А словенский народ и руский один. словенский язык у них один Ип. у Константинополя произошел окончательный церковный разрыв. в полном соответствии с прототекстом ПВЛ. Теперь же, установив безусловную обработку ст. Слово о законе и благодати Илариона. не ранее второй половины XII в. Выяснение вопроса об истинном значении лексемы. 7, или игнорируемых из-за определенной предвзятости. Рорик Ютландский и Рюрик Начальной летописи. Варяги и Русь на Балтийском море. прошлого века профессор Дерптского университета Ф. преимущественно по французским и немецким летописям. Ситуация здесь изменилась в 780 г. Более того, завершив к 804 г. Происхождение названий Русь и Русская земля. никакими, даже косвенными свидетельствами не утвержденной. оказалось у конунга из рода Скьольдунгов. поскольку Скьольдунги de jure считались датскими. Рунические камни - зеркало социальных отношений. Об этом свидетельствуют имена его братьев. сом Делагарди в начале XVII в. вторично пожалованную ему в 850 г. прямо пишет в своей хронике Гельмольд40. Alaborg Саги о Хальвдане, сыне Эйстейна. III, приписывается перу его нотария Рагевина. Сборник статей по славяноведению, посвященный проф. зафиксированную в договоре 6420 912 г. Сводный каталог русских монет X-XI веков. в Новгороде до отхода в Киев. Слово о законе и благодати Илариона. в домонгольское время известны только 1. письменности на новгородскую культуру и пр. Повесть временных лет и ее источники. в тексте договора 6420 912 г. Истрин, не ранее середины XI в. самыми ранними хронологическими ориентирами для ст. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Вiдроджена пам ятка дев ятого столiття. не будем уточнять - в какой. Дело в том, что в ст. На это обратил внимание еще А. при названном ранее Вышате, отце Яня. 6370 862 и 6390 882 гг. она находит свое завершение в ст. 6472 964 и 6473 965 гг. 6472 964 - 6473 965 гг. 6392 884 - 6393 885 гг. Иначе обстоит дело с древлянами деревлянами. IX - первая половина X в. Древняя Русь и Скандинавия IX-XIV вв. всех приезжающих в Константинополь будут перепи. Летописные сказания о смерти Олега Вещего. К вопросу о достоверности Начального свода. морская экспедиция на Крит 911-912 гг. Oleg s mythical campaign against Constantinopole. Международные связи России до XVII в. по этому поводу критику зарубежных историков. Эрбен предложил открывающую этот перечень лексему. считать не личным именем, а шведским. Страницы русской дипломатии начала X в. Восточная Европа в древности и средневековье. как царь славян арабских источников 39. - племена которых последовательно воюет Олег. Политическая география на средновековната Българска Държава. Български средновековни градове и крепости, т. ныне Берлиуд в Сокндале, округ Едерен. Тотчас нога стала пухнуть и болеть. На берегу Одд понял, что умирает. другие полагали здесь обратное заимствование 50. Подробнее об анализе этой надписи см. Кузьмина, который следует здесь за Ф. Историко-критические исследования о руссах и славянах. Варяги и Русь на Балтийском море. От Закона Русского к Русской Правде. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Слово о законе и благодати Илариона. Путешествие русской княгини Ольги в Константинополь. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Слово о законе и благодати, с. Повесть временных лет и ее источники. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. оказавшемся здесь вместо 6435 927 г. пошел на свою гибель в деревьях. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Из последующего можно понять, что первую. Третьим обстоятельством, привлекающим внимание, оказывается немотивированность. сразу за сообщением о смерти Олега. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. вскоре после неудачного похода на Константинополь. Проблема происхождения Игоря, блестяще разрешенная краеведом. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. оказалась сдвинута на 37 лет вперед. Византийский законодательный свод VIII в, с. готами-тетракситами, которые в ПВЛ именуются деревлянами. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Стоит заметить, что повествование об Игоре. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. а, скорее всего, в 923-925 гг. четырежды мстила деревлянам за смерть Игоря. совершила поездку в Константинополь, где крестилась. можно считать безусловной интерполяцией XII в. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. по другой версии - сам Игорь. и вплоть до 6837 1329 г. IX - первая половина X в. Българският цар Симеон и Киевска Русия. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. В глазах читателей начала XII в. Но когда она предприняла эту поездку. Русские летописи и их культурно-историческое значение. Русско-византийские связи в середине X века. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. поклон, при котором распростираются на полу. Русь и Германия в IX-X вв. 55 Попытку оспорить это положение см. тать за Святослава одну из принцесс. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. Актовые печати древней Руси X-XV вв. 65 При всем остроумии аргументов Г. не сообщают о ней ничего существенного. рассказы о юноше-кожемяке и белгородском киселе. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. рождение сына Святослава в 941 г. поездку в Константинополь в 957 г. и смерть 11 июля 969 г. Указанный в ПВЛ 6454 946 г. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. аще ли побегнемъ, то срам нам. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. потерял отца осенью 6452 943 г. в карательной экспедиции против деревлян Ип. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. 6483 975 и 6485 977 гг. 6479 971 - 6485 977 гг. и повторенного в рассказе об Игоре. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. При этом стоит учесть два обстоятельства. подтверждение которому пытаются найти в так. Ариньоном с приемом опоясанной патрикии, т. СТАРЫЙ ИГОРЬ, ОЛЬГА, СВЯТОСЛАВ И СВЕНЕЛЬД. 90, женившегося еще в 927 г. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. до момента смерти в 1054 г. При этом выясняется, что в ст. Уже следующее упоминание Владимира в ст. придоша людие новъгородьстии, просяще князя со-бе. а только на 6486 978 г. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. варианте она предпочитала киевского князя робичичу. поставление Владимира новгородцам и поимание Рогнеды. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. бе бо женолюбець, яко и Соломонъ. от болгарыни - Борис и Глеб. VII, 72 и 73 Назаренко А. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. 67, тем более, что в ст. сентенциями по поводу предательства Ярополка Блудом. о походе на радимичей и ст. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. Сборник статей по славяноведению, посвященных проф. Последнее тем более вероятно, что по. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. Туров, где в конце XI в. по поводу сокровищ Святослава Ярославича Ип. во время подготовки похода на Ярослава. 6499 991 и 6504 996 гг. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. 67 и 105, причем одинаково недостоверными. в связи с историей убийства Ярополка. меру, рассказ о храмоздательной деятельности Владимира. и он просил у него помощи. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. что приидосте с хромьцемъ симь Ип. 34 Thietmari chronicon, VII, 72, 73. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. линия, как таковая, прерывалась, становилась побочной. как я покажу в соответствующем месте. 118-127 вставкой первой половины XII в. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. Избиение варягов на дворе поромони Л. как это показывает Никита Хониат 39. варягов варангов вряд ли именовали парамонами. 41 Thietmari chronicon, VIII, 32, 33. присутствие благожелателя Ярославова в лагере Святополка. Впрочем, вопрос этот решается сравнительно просто. Поскольку заметка под 6492 984 г. комментарий и указание до сего дне. При этом отличия между списками Ипатьевским. Связывать этот пожар со вступлением в. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. приведоша варягы, и вдаша имъ скотъ. Русские летописи и их культурно-историческое значение. в отношении Остромира, как показал ВЛ. и заявление от лица всего Новгорода. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. ный своим обратившимся в бегство королем. если тот вступил в Киев 14. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. На это можно ответить совершенно определенно. от муж, от старост, от бояр. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. оборотом вь си же времена Ип. до сего дни, тождество словен новгородцам. когда Святослав вборзе приходит с Дуная. ЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. на литву под 6548 1040 г. на ямь под 6550 1042 г. - его сына Владимира на греков. Для рассказов о событиях 1015-1019 гг. открывали простор для творческой фантазии писателя. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. по другой версии - в Пинске. ших ему свою верность, убить Бориса. его же быхъ имелъ аки отца. онемъ же пришедшимъ и поведавшимъ Святополку. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Бориса и Глеба и службы им. о, се женуть, оно женуть, побегнете. 7 бо мьстий прия Каинъ, убивъ. И тако обою животоу лихованъ бысть. 105, что соответствует ситуации 80-90-х гг. Повесть временных лет и ее источники. Ничего больше о них не известно14. 209-213 и разорением всей Киевской земли. если верить автору хроники княжения Святополка. о чем почему-то не подумал М. Другими словами, до конца XI в. Чи Святополк убив Бориса i Глiба. Судьба литературного произведения в древней Руси. Описывая святыни Константинополя в 1200 г. Бориса и Глеба в новую церковь. Владимир, Изяслав, Святослав, Всеволод, Вячеслав, Игорь. Очерки по церковно-политической истории, 1913, с. Владимира и старшим в Русской земле34. Примечательно, что тех же двух варягов. Вот почему история с убийством Святополка. В таком случае естественно задаться вопросом. 39 Sancti Glebii et socii eius. Актовые печати древней Руси X-XV вв. И об этом напоминают его монеты. К вопросу о времени написания, с. Древнейшие русские монеты Великого княжества Киевского. Сводный каталог русских монет X-XI веков. южной резане в 1, 64 гр. Древнейшие русские монеты Великого княжества Киевского. Орешникова в его ревизии положений И. Если система княжеских знаков у А. Вот как об этом пишет А. Археологические памятники Древней Руси IX-XI веков. имеющимся в нашем распоряжении археологическим свидетельствам. не имел времени для эмиссии двух. Мавродин полагал двузубец тамгой Мстислава Владимировича. по этому поводу свидетельство Льва Диакона. в слоях первой половины XI в. Поэтому, даже если допустить, что В. с монетами на территории Древней Руси. Древнерусское государство и его международное значение. Варяги и Русь на Балтийском море. Памятники истории Киевского государства IX-XII вв. О походах древних русских в Табаристан. Слово о законе и благодати Илариона. и, соответственно, зависимых от него Славиний. коронуется и зовется у них свиет-малик. о них договор более не вспоминает. Восточные источники о восточных славянах, с. он ничего не говорит о воз. От Закона Русского к Русской Правде. Замечательно, что наряду с германо-язычными именами. На какой территории протекали эти процессы. сохранил статью об условиях обитания при. Мавродин, согласно чему в 1016 г. указывающих на южном берегу северо-западного Крыма. Rossoca, а севернее, на Тендерской косе. Замечания на Слово о полку Игореве. Каталанская карта - вклейка на с. вызвавшим последующий договор 6453 945 г. Вероятно, такую же картину представляют временные. государь там, говорят, имеет сто жен. Вопрос об участии этого князя в. SK, t VI, Praha, 1933, с. 54 О его предполагаемой этимологии см. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. наличия на Тамани в 1068 г. возможно, идентичного Матрике-Матрахе-Таматархе византийских текстов, 2. как, впрочем, и всей черноморской Росии. каким образом на протяжении X-XI вв. и по вторую половину XII в. последний топоним заставляет вспомнить Богородицу Пирогощую. Български средновековни градове и крепости, т. Политическа география на средновековната Българска държава. Русью, но и с Русью дунайско-карпатской. Кочевники Северо-Западного Причерноморья в эпоху Средневековья. наконец, существование в Венгрии X-XI вв. О русском племени в Дунайском Залесье. Откуда есть пошла Русская земля, кн. текст которого недавно был опубликован Н. Папство и Русь в X-XV веках. Задачи реальной топологии Руси IX-XI вв. действующими этносами выступают варяги и новгородцы. отношениях в области религии и культуры. Киевская Русь и ее славянские соседи. 6551 1043 и 6572 1064 гг. Скилица писал в конце XI в. Сравнение содержания новеллы с пересказанными Г. 109 Замечательно использование этого сюжета Б. ограничивая исследование рубежом 1118 1119 г. когда он работал над летописцем Л. или списка Лаврентьевской летописи 1377 г. става даже в рамках, определенных А. оба они являются изводами одной редакции. отдельные сюжеты летописи по Воскресенскому списку. в прямом и более широком смысле. Эти статьи могут иметь характер 1. все статьи с упоминанием варягов ока. К типологии текстов Повести временных лет. и Архива Посольского приказа 1614 г. Судьба литературного произведения в древней Руси. чтобы поместить новое и более важное. что вряд ли можно посчитать случайностью. Ипатьевского списка тот же митрополит назван. В се же лето бысть знаменье. при частном в том же лете. 6450 942, 6508 1000, 6532 1024. 6630 1122, 6632 1124, 6634 1126. 6538 1030, 6592 1084, 6599 1091. 6552 1044, 6563 1055, 6568 1060. и резко заканчивается в 1151 г. после чего до конца 90-х гг. 6535 1043, 6536 1044, 6546 1054. 6666 1174, 6677 1185, 6678 1186. 6646 1154, 6647 1155, 6648 1156. а Лаврентьевского - после 1110 г. 6707 1199 и 6708 1200 гг. Древняя киевская легенда об апостоле Андрее. от смерти Ярославли до смерти Ярополчи. по Лаврентьевской и Радзивиловской - Святополчи. наиболее вероятно -осенью 6479 971 г. Таким образом, итоги расчетов в ст. трижды менял принцип исчисления продолжительности княжений. 6606 1098 и 6607 1099 гг. 17 На этом примере, использованным М. во второй половине февраля 1096 г. однако являющийся вполне самостоятельным сочинением, т. 6611 1103 о походе на половцев. она же - поток Дегея Ип. дополнительное сообщение под 6578 1070 г. 171, сообщение об освящении церкви св. 210, упоминание под 6604 1096 г. 232, наконец, под 6623 1115 г. ПЛДР, XIV - середина XV века. СККДР, XI - первая половина XIVв. Вопрос этот далеко не риторический, т. то ее интерполяция в состав ПВЛ. как и повести о походе 1111г. Действительно, начиная с 6573 1065 г. но с неопределенным указанием на время. Последний факт приобретает определенный интерес, т. И тот, и другой оперировали текста. ми, еще не получившими годовой сетки. преемник, тем более, благодетель Печерской обители. Для статей второй половины XI в. дефектность списка без дат, невнимательность переписчика. 6606 1098 и 6607 1099 гг. Древнепольская народность и ее этническое самосознание. а также зависимости названия денежных единиц. полная дата подписания договора 911 г. симь казнить ны нахожденьемь поганых Ип. но также под 6601 1093 г. и приложися ко отцемь своимъ Ип. и тако спрятавши положиша тело его. так и с богохвалными конечными песнми. отнюдь не гарантируя изначальность указанной даты. Изучение палеографических особенностей надписи привело С. Древнерусские надписи Софии Киевской ХI-ХIV вв. последняя припевка Бонна относится к 1083г. Онуфрия в главном соборном храме Киева. Высоцкий разделил ее на две части. в договоре Игоря с греками 945г. Но не будем спешить с выводами. собственно свидетелей, представителей софийского клира, 2. лиц, представлявших интересы покупателя, и 3. Высоцкого первая группа, состоящая из священников. Дьяченко, Словарь русского языка XI-XVII вв. на рассмотрении которого следует теперь остановиться. в корпусе древнерусской книжности Х1-ХУ11 вв. болгарский хан, заключивший в 764 г. сын того же Омортага21 и 5. Най-ранни връзки между пръвоболгари и славяни. Връзки между чехи, словаци и българи. Сборник Българската Академия на Науките, т. Венелин, а вслед за ним Вс. Взгляд на Слово о полку Игореве. 30 Архимандрит Нестор, следом за С. тропа и войны Траяна, дунайские девицы. борьба Всеслава с Хорсом, языческий пантеон. 1, брой 5 и 6, 1919-1920. отмечено только в середине XII в. Сведения, содержащиеся в Слове о Бояне. Судьба книги, состояние и задачи изучения. Щапов, предположивший даже, что пергаменного экземпляра. Действительно, при наличии одного только глагола. шел на рынок купить себе одежду. будучи юридическим термином, имел значение сторговать. по этому поводу указанную работу А. 35, 41, 49, 59 и ел. Но главная сложность заключается в другом. женою Генриха, короля эфемерной Латинской империи4. Божилов датирует это событие 1211 г. О половецких этнонимах в древнерусской литературе. Кочевники северо-западного Причерноморья в эпоху Средневековья. Мы привыкли считать половцев погаными, т. не только язычниками, но и нечистыми. уж не были ли половцы христианами. И не просто христианами, а христианами-еретиками. То же произошло и с термином. родов, - Будду, Иисуса или Богородицу. Но только ли половцы их возводили. ЗИАН, VIII серия, Историко-филологическое отделение, т. придавали мало значения обрядовой стороне религии. сосудом, наполненным божественной волей и благодатью. полу-русское, полу-греческое духовенство в XII в. Обратных примеров до середины XIII в. История Грузии X - начала XШвека. LVIII, клон исгорико-филологичен и философско-обществен, 29. послал в Степь ко вуемъ своимъ. Русские летописи и их культурно-историческое значение. Наиболее добросовестные историки так и поступают. Плетнева, которая Даже включила Половецкую землю. Рыбакова, посвященные Слову о полку Игореве. Такое ограничение оправдывается и другим обстоятельством. походами русских князей на половцев, 5. Мирным отношениям способствовали и русско-половецкие браки. а они должны были иметь место. На половчанках были женаты Олег Свято-. Мстислав Андреевич - 6679 1171 г. в списках Хлебниковском, Погодинским и Ермолаевском. Рось на южных границах Киевского княжества. Это и так, и не так. она родилась не ранее 1171 г. ка из Картлис-Цховреба в изложении М. как то попытался недавно объяснить Г. К толкованию Слова о полку Игореве. Сходную оценку дает испанец XV в. Документы на половецком языке XVI в. Ибн-Баттута39, а Гильом де Рубрук в. Я вовсе не намерен идеализировать половцев. Так не раз происходило в Подуна-. Роль половцев в войнах Асеней, с. Настиг его русский из войска Токты. способом обретения жены или заключения побратимства. Нельзя считать его и собственно славянским. Не принималось в расчет и другое. Однако возможно и другое понимание лексемы. В связи с этим возникает вопрос. Святославъ въеха с братома в Киевъ. Поиск автора Слова о полку Игореве. вернуться можно только при неизбежности боя. А что иное они могли ожидать. Если же его признать идентичным термину. Теперь и эта загадка получала объяснение. Если вспомнить, что в 1168 г. У христиан брак заключается либо в. ее венчали с Ростиславом Рюриковичем Ип. 56 Подробнее о событиях 1185 г. Между тем, выражение приломить копье, т. Изследвания и статии за творчеството му. Манна63, в которой был поставлен вопрос. справедливые подозрения в неаутентичности текста поэмы. Но попытаться это сделать мы обязаны. и тамо победиша ихъ безъ вести. Описание пергаментных рукописей Государственного Исторического музея. Лаврентьевского, Ипатьевского, известного нам текста Слова. для Ипатьевского, датируемого временем около 1425г. никак не связанного здесь с походом. у Лихачева, Палеогр афическое знач ение. а поганаго Кобяка изъ луку моря. и напрасная погоня за ним половцев. Произошло это 23 апреля 1185 г. Этюды о Слове о полку Игореве. въ пяткъ потопташа поганыя плъкы половецкыя. и рассушясь стрелами по полю помчаша. яр туре Всеволоде, стоиши на борони. Олегъ и Святъславъ в море погрузиста. приезд в Киев и радость князей. эпизод со сторожами и решение Игоря. перечень ханов и родов земли Половецкой. битва в пеших порядках вокруг озера. перечень кто кого взял в плен. Лаврентьевском списке, Ипатьевской летописи и Слове. Позднее он вошел в состав южнорусского. который был продолжен в XIII в. хотяхуть бо бьющеся доити рекы Донця. по сравнению со включающим его текстом. от которой сохранилось только окончание Л. В Рогожском летописце, датируемом 40-ми гг. практически в то же самое время. выводящая нас уже в XV в. 23 Грамоты Великого Новгорода и Пскова. вторая - 25 марта 1389 г. Материалы для терминологического словаря древней России. О термине дети боярские в Задонщине. исчезает уже к началу XII в. Комментарии и словоуказатель к берестяным грамотам. и в повести об ослеплении Василька. и Галицко-Волынскую летопись до 1292 г. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Обозрение русских летописных сводов ХIV-ХVI вв. к вопросу об авторе второй редакции. в рассказе о событиях 1185 г. Генсиорский, вычленивший в тексте Галицко-волынской летописи. следы пяти сводов, продолжавших друг друга. и, соответственно, указавший возможных их авторов. II - Дионисий Павлович, государев дьяк. отсутствующей во всех остальных текстах летописи. учитывая местоположение данного рассказа в тексте. В рассказе о походе 1185 г. 48 Описание Рукописного отдела БАН, т. перенесенной и развитой в событиях 1185г. иачаша выстоупати полци половецкии акъ борове. что встречает точное соответствие в ст. Напомню, что в рассказе 1185 г. является синтагма в Кыеве на Горах. бысть в Кыеве на Горах Ип. Этюды о Слове о полку Игореве. Третье упоминание мы встречаем в ст. - эпизод с пленением Михалка, ст. и, соответственно, под 6660 1152 г. Ковуй - название племени черных клобуков. и бе Добрыня оуи Володимиру Ип. посла Святославъ в половце к оуемъ. и тогда придоша к немоу сли. когда к Святославу пришло их 300. черные люди, отроци боярские и др. Из этих наблюдений следуют два вывода. Надеюсь, что теперь им положен конец. Здесь всё верно, за исключением термина. В отличие от этих псевдоэтнонимов, лексема. Ссылаясь в монографии на работу 3. Анчабадзе о кипчаках Северного Кавказа, С. АЛЕКСАНДР ПЕРЕСВЕТ И СЕРГИЙ РАДОНЕЖСКИЙ 1. погребен в Москве в Симоновом монастыре. в Литве умер великий князь Ольгерд5. Восточная Европа и упадок Золотой Орды. Договор оказался как нельзя более кстати. в августе того же 1380 г. Сказания и повести о Куликовской битве. Слово о полку Игореве и Задонщина. Сказания и повести о Куликовской битве. в дальнейшем текст используется по изданию. Сказания и повести о Куликовской битве. Поведаша ему Мамая за Доном собравшася. ждуще к собе Ягайла на помощь. Князь же великий поиде за Дон. Нет здесь и названия поля Куликово. с шестого до девятого часа, т. Летописная повесть о Куликовской битве Задонщина. мы находим имя Александра Пересвета Ск. работавшего во второй четверти XV в. Дубенке в память Успения пресвятой Богородицы. Вот как об этом повествуют жития. ли, отче, велика меня скорбь об. держит и печаль, и всемоу хрис-. тар, идоут на мою отчиноу, на. тый, помоли Бога о нашем хрис. тианстве, да избавит нас Бог от. своем стаде крепко, и должно ти. Христовъ образ, яко ж и Хрис-. съ правдою и покорением, яко ж. Мамай идет с татары с ве. А чрес то надеемся на человеко. подини нашь, Богъ с тобою, и. прославит Господь имя твое в род. отче святыи, аще ми Бог помо. Текст этот в высшей степени примечателен. ла Кондрата по литурги почата быс. яко летва грядеть с агаряны 30. Визит этот был вызван крайней необходимостью. 33 Тексты Задонщины приводятся по изданию. И рече Ослебя брату своему Пересвету. В действительности новгородцы в 1380 г. и умер 1 ноября 1429 г. Судьба Ослеби в Сказании остается неизвестной. Об этом достаточно подробно писал Л. казал безусловную невозможность его принадлежности братьям43. Московский летописный свод конца XV века. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский, с. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский, с. воеводою, а под стягом моимъ 53. Что же до грамоты 1483 г. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский, с. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский, с. Акты из местничества Сабурова с Заболоцким. таким же мирским именем Ослеби, как. пострадали и главы свои положили 59. и Пересвета привели на судное место. Действительно, костыль - не дорожный посох. Он знал, где следует искать Дмитрия. Новые открытия 1988г М, 1989, с. Клементьево - через овражистую долинку р. Древние памятники русского письма и языка. 73 Печенези же своя боги кликнуша. известные позднее в качестве казанских татар. официальным языком Золотой Орды стал половецкий. Противником Пересвета должен был быть половец. 74 Из сочинения Ибн Фадлаллаха Эломари. На память приходит и многое другое. поименованным, однако, не касогом, а князем. и безымянного юноши-кожемяки с печенегом Ип. поскольку тот переял славу печенежского богатыря. ПЛДР, XIV - середина XV века. Но дело даже не в этом. Дмитрий Донской и Сергий Радонежский, с. К вопросу о времени написания Слова. У - Ундольского, И-1 - Музейский. Описание пергаментных рукописей Государственного Исторического музея. рь Мамай пришел на Рускую землю. но и в событиях 1380 г. Шахматова, высказанное им еще в 1910г. Слово о полку Игореве и Задонщина. 10 Списки Задонщины К-Б, С, У. ков, а за ним - В. Древнейший документ Московского архива Министерства юстиции. Снимок и текст со статьями Д. Слово о полку Игореве и Задонщина. Ряжск - Переяславль Рязанский - Коломна22. Исследования по истории класса служилых землевладельцев. Сон Святослава Слово о полку Игореве. Памятники литературы и искусства XI-XVII веков. Слово о законе и благодати Илариона. но ему присущие особенности, практически невозможно. Следует учесть и другое немаловажное обстоятельство. Сделать это было не так просто. Исторические очерки русской народной словесности, т. с Пьеро делла Франческо - В. Крайним произведениям мастера, созданным до 1405г. В отношении артели, связанной с А. у Рублевской Троицы только одна чаша. Однако дело не только в палитре. О методе работы в Рублевской мастерской. другого слова я не могу найти. О первоначальном месте Троицы Андрея Рублева. Московская школа живописи при Иване ГУ. Художественная жизнь Дмитрова в XV-XVI вв. После того как в 1958-1960 гг. Другими словами, при постройке Никоном нового. на паперти церкви Зосимы и Савватия. Пытаясь ответить на этот вопрос, В. ки вероятнее всего искать в Новгороде. происходил, скорее всего, из боярского рода. Примером того, как много времени тре. 41 Жалобница благовещанскаго попа Селивестра, с. Причина же может быть только одна. Московский летописный свод конца XV века. Троицы не может иметь большого значения. это скорее этическое желание, чем эстетическое. К чему это приведет, предугадать трудно. С тех пор, как расчищена рублевская. Мы, действительно, ничего о ней не. данный текст опубликован с редакторскими купюрами. Поскольку Сказание появилось позднее Задонщины, т. часть исследователей3 полагает вслед за А. Слово о полку Игореве и Задонщина. Куликовская битва в литературе и искусстве. Сказания и повести о Куликовской битве. Наличие в этом перечне города Тырново. столицы Второго Болгарского царства, захваченного тур. не только в конце XIV в. О термине дети боярские в Задонщине. Полностью согласившись в этом с Е. Естественно, что в Москве XV в. Поэтому остается лишь удивляться настойчивости В. Чивилихина, что Слово о полку Игореве. Сказания и повести о Куликовской битве. На-оборот такая параллель Повести 1111 г. по этому поводу в настоящем сборнике. Посмотрим, насколько последнее утверждение соответствует действительности. а с ними и Печатный вариант. зь Дмитреи Иванович брату своему кн. Слово о полку Iгоревiм i Задонщина. Cлово о полку Игореве и Задонщина. отсутствует вся вторая часть текста Задонщины. памятника, что вынуждены были допускать скептики. Oн состоит из Рима, Железных ворот. В контексте последних десятилетий XIV в. и примерно тогда же пал Дербент. Тырново было захвачено в 1393 г. Царьград захвачен турками в 1453 г. Действительно, для болгар и греков, т. татарин Товрул33, захваченный в 1240 г. Задонщина еще не знает его иночества. по другой - в семьдесят тысяч. И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III 1. У каждого времени есть свои загадки. 1 Печатается с дополнениями по тексту. и на сообщения австрийского дипломата С. Герберштейна, посетившего Москву в 1526 г. Такое положение дел, предопределившее раздоры в. О выписи и ее датировке см. Очерки по истории русской общественной мысли. В памятниках русского летописания XVI в. как по особенностям заключающих их списков. 13 О родословии Анны Глинской см. и несмотря на землю и глаголя. И повеле ю пострищи в черницы. Апокрифы древних христи-ан Исследование, тексты, комментарии. Токмаков И Историческое и археологическое описание. В Описи Царского архива XVI в. августа в 7 день взял государь. Покровского девичья монастыря в городе Суздале. А подписал дьяк Федор Мишурин 23. Речь идет об австрийском дипломате С. чином венчания на царство Ивана III. а также отсутствием списков XVI в. и упоминание последней, что называется, походя. К вопросу об историческом прототипе Кудеяра-разбойника. К вопросу об историческом прототипе, с. Предания о времени Ивана Грозного, с. Судя по всему, известие это И. Хмырова, который писал по поводу Соломонии. явствует, что директор Суздальского музея А. Варганов только присутствовал при ликвидации усыпальницы. Варганова, писавшего, правда, почти полвека спустя44. 18 78 Дмитрий Кошутин, Елизавета Рубцова. Но это не более, чем догадка. Владимира от кремля до Золотых ворот. бесплодие его второй партнерши, Елены Глинской. В отношении Елены Глинской можно с. что ранее была однородная масса боярства. что митрополит Макарий был посредственный писатель. и впадут в великий грех 53. о Соломонии и сыне Елены Глинской. уничтожение братьев Василия III, смерть Елены. наряду с двумя другими каменными церквами. ворот обетная церковь во имя св. О России в царствование Алексея Михайловича. и монастырское предание, правда, несколько отодви-. А кто был первым и когда. Остается выяснить, когда умерла Соломония Софья. Посвятивший этому вопросу специальную статью К. Токмакова - 20 ноября 1526 г. Ежегодник Владимирского губернского статистического Комитета, т. до момента рождения будущего Ивана IV. Положение ее критическое ввиду отвергнутой Соломонии. Не указывая прямо своих предшественников, Г. К сожалению, исходные данные, указанные В. Это странные казни конца 40-х гг. если он был спасен в детстве. являются прикладами к местночтимой иконе Богоматери. Однако здесь не так всё просто. О том, что ее отец В. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Зимина6, а последующие политизированные работы Р. и содержат только общий перечень требований. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Неслучайно отмена опричнины в 1572 г. Попав в плен в 1560 г. государь милостив, а лихих везде казнят. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Шлихтинга следует, что собирать опричнину, т. 25, травили медведями и собаками Шл. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. небесным покровителем царя был Иоанн Предтеча. и они вместе с другими распределяли. К этому времени уже бывает готова. ря Ивана IV при ближайшей поверке. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Об этом говорит и его замеча-. не уносить всего этого считается грехом. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Основу опричной гвардии составляет государев двор. Опричнина Ивана Грозного и очередные задачи. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Шлитте, судя по всему, имело продолжение. Он нашел, что в книге И. Московская школа живописи при Иване IV. ОПРИЧНИНА ИВАНА IV И ОРДЕН КРОМЕШНИКОВ. Между тем, начиная с XVIII в. в северных языках - Бьярмия Bjarmaland. Во-первых, никаких русских преданий 9-13 вв. в Пермской области и нижнем Подвинье. а в последующее время - 6. Исландские королевские саги о Восточной Европе. с Древнейших времен до 1000 г. Исландские викингские саги о Северной Руси. Татищев19, никакой Биармии никогда не суще-. Цели этой публикации были вполне прозрачны. Есть и еще одно немаловажное обстоятельство. Новые горизонты в исследовании первобытного искусства. в его переводе, литературно-историческое исследование К. Текст, который известен как рассказ Отера. Исландские королевские саги о Восточной Европе. - началом оживленных контактов с беормами. Матузовой, в основной своей части совпадающий. Матузова зачем-то превратила в гигантских моржей. Тогда вошли они в эту реку. но не осмелились плыть по ней. Этот морж был значительно меньше других. он был не длиннее семи локтей. Восточная Европа в древности и средневековье. по логике текста - к беормам. не суток, как то обычно считают. Пермь, Ярославское Поволжье, Заволочье и пр. обходят молчанием этот основополагающий вывод К. так как им мешало сильное течение. река Вина, равнина, лес, Гандвик, острова. Но почему Торир Собака убил Карли. лежащий рядом с ней Винский лес. впадающая в море река Вина, 3. К реконструкции мифологических представлений финно-угорских народов. Финно-угры и балты в эпоху средневековья. 58 к Хронике Ливонии Генриха Латвийского. Локализация Биармии на побережье Рижского залива. на уровне средневековой книжности Х1-ХШ вв. Вот ее содержание в изложении историка. сейчас Архольм, к северу от Стокгольма. сейчас пролива с таким названием нет. к Purkal - современному мысу Порккала-удд. История географических знаний и географических открытий. однако ничего не знает о Руси. или представляет ее где-то в отдалении. Сага об Эймунде, Сага о Боси. полностью позабыв о его первоначальном значении74. Восточный путь исландских королевских саг, с. Сведения по истории Руси XIII в. чего я никогда не мог говорить. Исландские королевские саги как источник, с. Исландские королевские саги как источник, с. Русский Север в древнескандинавских сагах, с. Исландские королевские саги как источник, с. К изучению средневековья в русской литературе. для рассказа о походе 1185 г. Исландские королевские саги о Восточной Европе. с древнейших времен до 1000 г. Исландские королевские саги о Восточной Европе. Англо-саксонская параллель к Поучению Владимира Мономаха. Новые материалы о происхождении Владимира Мономаха. много времени спустя после изготовления предмета. Этот пример произведенной некогда идентификации св. 12 Наиболее качественное воспроизведение образка см. по этому поводу интересные наблюдения Г. Бенедиктова над фольклором русского населения р. Отпечатано в полном соответствии с качеством. в бешенстве крикнула девушка из окна. Самая лучшая там, спокойно сказал он. Аминь, отозвался он, изумленно разглядывая свалку. Мусорщик по-прежнему молча смотрел на него. Да-да конечно извините торопливо согласился начальник. А ты представляешь себе его жену. она поводила ладонью перед его лицом. Девушка из последних сил сдерживала его. Растерянная девушка осталась одна в машине. Но я впервые в этом городе. Мусорщик, пряча улыбку, чопорно склонил голову. Боже мой, да успокойтесь же наконец. В это мгновение в дверь постучали. Было нечто штучное в его манерах. Девушка засмеялась и удивленно покачала головой. Девушка вышла из своей романтической роли. Ну что вы, успокоил ее мусорщик. То есть, каждый в своей постели. Я сразу усну утром на работу. Давно не был, кокетливо сказала она. Розовощекий крупье помертвел, увидев нового игрока. Он сосредоточенно смотрел на игровое поле. Шарик послушно остановился в черной лузе. И только когда раздалось испуганное ах. скомандовал мусорщик, запрыгивая на широкую подножку. Конечно, не слишком уверенно ответила девушка. На журнальном столике лежал карманный диктофон. Нет-нет, с достоинством ответил Олег, поднимаясь. И два жульена из бледных поганок. Курица не лучше, успокоил ее мусорщик. Итак, ты поступила в театральное училище. Потом рок-музыкант, наркоман и нищий гений. Вот его ты, пожалуй, действительно любила. Снова в разговоре возникла опасная пауза. Так ведь и просидят целый вечер. Что, и здесь надо быть первой. азартно крикнул мусорщик и усложнил программу. Зал заревел и ударил в ладоши. Только не хочу больше здесь сидеть. Завтра тринадцатое, пятница представляешь, какой ужас. Я боялся, что расход без эффекта. Мусорщик встал и подал ей руку. Темная стена леса обозначала второй берег. Чик-чирик, послышалось у нее за спиной. Сзади стоял мусорщик и тер кулак. Настоящий, прочитала девушка на борту корабля. раздвинув охрану, появился пожилой толстый господин. Они вошли в залитый светом салон. Между отяжелевшими гостями сновала вышколенная прислуга. сокрушенно развел на ходу руками провожатый. дернула девушка мусорщика за рукав, Гурский. восторженно указала девушка в другую сторону. По телевизору банки с водой заряжает. Петр Иванович царственно протянул мусорщику руку. Мусорщик пожал ему руку, но промолчал. с неожиданной обидой спросил Петр Иванович. Сбежала твоя Лиза, хмуро ответил тот. Она меня обещала ждать из армии. А я не против, согласилась девушка. Бокал, не оборачиваясь велел Петр Иванович. И мой выродок на что-то горазд. В предчувствий чудесной мукиСловами голову вскружи. растерянно глянул на хозяина и сказал. повернулся к мусорщику и развел руками. спросила девушка, думая о чем-то своем. выпрямился и постучал в стекло водителю. Ты забыл пожелать мне доброго утра. Можно, я посмотрю, как ты работаешь. Потому что кто-то должен убирать мусор. И так каждый день, сказал он. Девушка сунула бутылку в свою сумочку. Народ не понял и называл Семь-Семенов. Девушка растерянно огляделась в тесной каморке. Углы и стены были в полутьме. спросила девушка, оглядываясь в глубину подвала. Тут гостиная, там библиотека, дальше спальня. И ведь ни капельки не стыдно. Девушка едва успела вскочить с кровати. А санузел в твоей пещере предусмотрен. Повертела в руках, положила на место. Открыла и понюхала крем для бритья. Нет там ни цепей, ни скелетов. Даже без ненависти, спокойно и старательно. Мусорщик, наконец, выпил и поставил рюмку. Пригодилась провинциальная хватка и актерская школа. Потом ты уедешь, а я останусь. Девушка помедлила, держа в руке рюмку. Девушка выпила, поставила рюмку на стол. Мусорщик с интересом наблюдал за разгромом. Не могу уйти, не побив посуды. Дорожная сумка уже стояла у дверей. А ты добьешься своего, засмеялась девушка. Достаточно сказать, что в эстетике концептуализма. К сожалению, по разного рода причинам. точнее, с некоторыми из его членов. знаками, постоянно перекодируя одни в другие. Пепперштейна и многих других представителей Школы. Кабакова и его младших современников В. Дачная тетрадь из цикла Серые тетради. и отчасти пародировал идею романтического автора-демиурга. Предполагается, что это эйфоризированная контрверсия паранойи. В процессе перформанса накладывались звукозаписи М. В книге Искусство как препятствие, М. - одна из эстетических категорий МГ. - два полюса расслоения жанра инсталляций. Под бутафорией здесь понимается нагромождение предметов. картин, реди-мейдов и прочих художественных объектов. - образ распадающейся материи, энтропия мира. - население миров и сфер непостоянства. Photography as a Remedy or Stammering. - определяет неофициальное искусство 60-х годов. The Russian De -constructive Force, in. генератором которого можно считать либидо иллюстрирования. Попытка зрителем рассудочно объяснить себе происходящее. - почти недостижимый горизонт устремлений МГ. Предисловие ко 2-му тому ПЗГ, 1983. термин, инспирированный французским литературоведом Мишелем Карружем. в основном, путем различных темпоральных манипуляций. - Pastor Zond Edidion, Кельн-Москва, 1997. не путать с коллективным бессознательным Юнга. Частью КПМ является Московский коммунальный концептуализм. Боковое пространство сакрального в СССР, 1991. Боковое пространство сакрального в СССР, 1991. например, Куда идут эти белые человечки. Лейдермана, работы с веревочными обмотками А. Монастырского - Музыка согласия и др. что ясно на уровне здравого смысла. Текст Метаболика в книге Латекс, 1988. - то, благодаря чему происходит перенос. Прекращение формообразования в момент его начала. Альберт, Серия работ Элитарно-демократическое искусство, 1987. Предуведомление к текстам Новая искренность, 1984. Пепперштейном для обозначения круга московского концептуализма. Примером такой коллективной омы является НОМА. Она разомкнута, во-первых, в сторону зрителя. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. КД и Поездки за город, 1992. ПОЛАГАЮЩИЙ ЖЕСТ, ЖЕСТ ЗАЩИТЫ, ПРОЩАЛЬНЫЙ ЖЕСТ. 4 к той же акции, 1979. существующая на понтах, берущая на понт. порнологический шифт, порнологическая граница, порнологическая воронка. в православной традиции - блудные брани. Часто - как помойка опредмеченных трансцендентностей. например, Андре Жида в 1936 году. - программная установка на превентивное окультуривание. формами, в которые умещается психическое содержание. и в то же время спонтанное. Текст Слава в книге Латекс, 1988. соавторство как метод было рассмотрено В. Захарова с 1977 по 1998 г. Поэтому соцмодернизм можно считать аффирмативным авангардом. - ведущий советский художник-авангардист 30-40-х годов. Убежденный супрематист в искусстве и политике. - тотальное искусство в тотальной ситуации. - предмет, вынесенный из глубин галлюциноза. не исключающего иногда переделки самой работы. Пересмотр теории культуры Московским концептуализмом, 1991. в период соавторства Захарова и Лутца. Разработан группой СЗ в 1980-84 гг. - Pastor Zond Edition, Кёльн-Москва, 1997. - человек, прошедший коммунальную школу жизни. или воспитанный в духе коммунальных традиций. Круг ЭСТОНИЯ включает в себя группы. Круг Тарту и круг Эстония, 1998. emic в значении единица структуры языка. то, что не обладает семиологической релевантностью. В опросе принимали участие 28 человек. Полагающий жест, жест защиты, прощальный жест. активность в МКШ с 1974 г. знакомство с МКШ с 1974 г. активность с 1978 по н в. активность в МКШ с 1988 г. знакомство с МКШ с 1972 г. знакомство с МКШ с 1988 г. знакомство с МКШ с 1982 г. знакомство с МКШ с 1972 г. активность в МКШ с 1979 г. активность в МКШ с 1978 г. активность в МКШ с 1982 г. активность в МКШ с 1977 г. знакомство с МКШ с 1972 г. активность в МКШ с 1978 г. знакомство с МКШ с 1973 г. активность в МКШ с 1976 г. активность в МКШ с 1979 г. активность в МКШ с 1979 г. активность в МКШ с 1976 г. активность в МКШ с 1986 г. знакомство с МКШ с 1996 г. активность в МКШ с 1979 г. активность в МКШ с 1977 г. активность в МКШ с 1980 г. активность в МКШ с 1982 г. знакомство с МКШ с 1982 г. активность в МКШ с 1970 г. знакомство с МКШ с 1987 г. - термин из области прикладной гносеологии. - крик или визг коллапсирующего смысла. Амбивалентность амбивалентности машины в пространстве, 1989. - раздел мнемологии, ведающий изучением Парамонов. - категория МГ, заимствованная из анекдота. было активное и насыщенное, как колбаса. Соколов, Циолковский, Чижевский, Центральная Европа, 1998. - составные части структур кристаллического шороха2. - совокупное название субъектов европейской истории. Соколов, Циолковский, Чижевский, Центральная Европа, 1998. - знак рождения в художественной семье. по аналогии с космологическим Большим Взрывом. Всемирная история помостов, 1994 4 Брекчия. - собирательный образ адепта русского космизма. - персонажи в состоянии голубой эфтаназии. своего рода склеротическое застывание перцептивных актов. равно как и их безудержный героизм. - одно из мест ночевки ванов. Николай Федоров и Венера Стокман, 1993. - тип европейских культур бронзового века. - морские, атлантические составляющие европейской истории. - искусственные, ремесленные объекты хаотической фактуры. присевший у плинтусов, каштанистый и пр. 11 Упоминается в Зеленом ящике Дюшана. в качестве горных пород и минералов. - персонажи, находящиеся в топографическом, пассивном. Николай Федоров и Венера Стокман, 1993. подиум, лишенный сплошности, заполненный внутренними устройствами. - континуум сугубо регистрирующих, подсчитывающих устройств. Соколов, Циолковский, Чижевский, Центральная Европа, 1998. По одной из версий, возникновение Ч. - совокупность грамматических конструкций то ли. являются разведенными частями Второго начала термодинамики. Это все объекты Элементарной поэзии А. Комментарий к объектам Элементарной поэзии, 1979. Предисловие к 5-му тому ПЗГ, 1989. Предисловие к 5-му тому ПЗГ, 1989. где act-out восприятия становится жанром, т. при гипотетическом полагании восприятия как жанра. Фонограмма акционного объекта Музыка согласия, 1986. - вид субъектного члена демонстрационной модели. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. - существенная атмосферическая составляющая эстетики КД. с оттенком предмета действия - см. Предисловие к 5-му тому ПЗГ, 1989. но не входит в Категории КД. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. КД и Поездки за город, 1992. Желтые собаки в заповедной дубраве, 1991. Предисловие к 4-му тому ПЗГ, 1986. В настоящее время сумма индексов КД. Индексы КД и другие документы КД. обновляющийся текст после каждой акции КД. КД и Поездки за город, 1992. Партитура к акции КД Партитура, 1985. - фоторяд к статье Земляныеработы, 1987. - демонстрационное отношение в эстетике КД. Комментарий к акции Описание действия, 1984. в виде описательных текстов и т. или даже школьного в каком-то смысле. Предисловие к 5-му тому ПЗГ, 1989. ОБЪЕКТ ПРОЯВЛЕНИЯ И СУБЪЕКТ ПРОЯВЛЕНИЯ АКЦИИ. Предисловие к 5-му тому ПЗГ, 1989. - одно из свойств шизоаналитических текстов. Диалог Вопросы об истории Коллективных действий. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. Термин по аналогии с предметом содержания. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. - аналоги соответственно пред-ожидания и ожидания. которые были использованы в акциях КД. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. материалы акций КД 5-того тома ПЗГ. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. - акт ожидания как предмет ожидания. Важнейший элемент в эстетике ожидания КД. - название двух этапов деятельности КД. - в эстетике КД - переход. от семантики жеста к механике жеста. предпринятый в акции КД Обсуждение, 1985. Монастырского под впечатлением от термина И. - магнитофон был включен слишком громко. Из писем и разговоров 80-х годов. - гипотетические хрестоматийные этапы эстетического отстранения. по поводу Закрытой рыбной выставки, 1990. Предисловие к 3-му тому ПЗГ, 1985. Фоторяды к сборникам МАНИ 80-х годов. фоторяд к Земляным работам и т. ШИЗОАНАЛИТИЧЕСКИЕ МЕСТА МОСКВЫ И МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ. Четвертое ШММиМО - Институт кормов им. Из разговоров и писем 80-90-х годов. Пустота как философствующий поэзис, неопределимость личного. - критико-художественная деятельность, основанная на эматическом. - то, что приводит в изумление. - искаженное отражение вагины в зеркале. - название, присвоенное в текстах МГ. по аналогии с Даром Орла К. так называемому духовно-мистическому наследию советской власти. для преобразования в новый тип аттракциона. - основная практика Инспекции Медицинская герменевтика. а также Инспекционной Коллегии Медицинская герменевтика. с целью способствовать деятельности Инспекции МГ. греческий Орфей, шотландский Лермонт и т. о его внутренней ориентации на Неизвестное. К вопросу о выявлении Латекса, 1988. по аналогии с вариантами шахматного эндшпиля. Превращение Дон Жуана в Дон Хуана. - канон, содержащийся в порнографической продукции. Этот эффект, описанный, в частности, А. - один из основных принципов МГ. - антидепрессивное мероприятие восстановления биографической интриги. не требующий вазы, висящий в воздухе. Согласно древнефеческому мифу, бог труда Гефест. Мой путь к белоснежному дому, 1992. Иногда сопровождается иллюзией превращения в птицу. Пепперштейном в психоделический сленг общества ТАРТУ. Справедливость сомнений здесь, видимо, в следующем. Моя позиция в этом вопросе следующая. раздражения, злобы, сопротивления, гордости, уныния, упертости. процесс, выраженный в сжигании избытка бессознательного. - Под стеклом в твоем раю. - А тебе в твоем дому. - не могу понять и объяснить. Порождает одни и те же вопросы. даже если рядом та самая девушка. экран, на котором высвечиваются собственные неврозы. Почему или нет - не знаю. Но Луну я пробовал на язык. В сорок первом году в Казани. - процесс сдачи Всего - Неизвестному. - археологические раскопки на территории невозможного. - основной термин по теме Патологии. Я видел - дева у окна. СЛЕД ОТ ПАЛЬЦА НА ПЫЛЬНОЙ ПОВЕРХНОСТИ. Господи, помилуй - занимает несколько столетий. экспозиционное пространство в любой московской галерее. - Pastor Zond Edition, Кельн-Москва, 1997. Амбивалентность амбивалентности машины в пространстве, 1989. Боковое пространство сакрального в СССР, 1991. Es scheint, der Winter ist hereinge-brochen. - Наилучшее и Очень сомнительное, М. Николай Федоров и Венера Стокман, 1993. Соколов, Циолковский, Чижевский, Центральная Европа, 1998. Konzeptuelle moskauer Kunst, Cantz Verlag, 1995. Желтые собаки в заповедной дубраве, 1991. К вопросу о выявлении Латекса, 1988. Текст Метаболика в книге Латекс, 1988. Текст Слава в книге Латекс, 1988. Боковое пространство сакрального в СССР, 1991. Комментарий к объектам Элементарной поэзии, 1979. Комментарий к акции Описание действия, 1984. ТСО, или Черные дыры концептуализма, 1986. по поводу Закрытой рыбной выставки, 1990. КД и Поездки за город, 1992. к книге КД Поездки за город. Работа Воткнуть в зайца иголки, 1988. Работа Зашить книжку в грелку, 1988. Круг Тарту и круг Эстония, 1998. Мой путь к белоснежному дому, 1992. Дачная тетрадь из цикла Серые тетради. Предуведомление к текстам Новая искренность, 1984. Wiener Slavischer Almanach, 1995, на нем. Russian Mock-heroic Style, Semaphore gallery, N. Photography as a Remedy for Stammering. Пересмотр теории культуры Московским концептуализмом, 1991. Вопросы об истории Коллективных Действий, 1990. надо выразить глубокую благодарность автору-составителю О. имеется и на других сайтах Интернета. Разбиение электронных версий энциклопедий по буквам. за исключением Web-страничек, где это неизбежно. размер версии - 6, 329 Мб. А также - ряд замеченных опечаток. и устранить сокращения, принятые в энциклопедиях. на этих местах поставлена метка рис. при необходимости можно включить поисковую систему. - 1-е, 2-е, 3-е послание Иоанна. - 1-е и 2-е послания Петра. -альный, -ельный, -енный, -еский и др. Для многих выдающихся русских современников Н. Может быть, самый выдающийся критик Н. хотя уже далеко не у всех. а позднее и вообще западных спецслужб. Первичным источником статей, представленных в нашем. ад, артель, атаман, алый и пр. В церковном и старинном счислении рис. Смысловые знаки употреблялись при счетных буквах. Прочитал от аза до ижицы, все. сидеть на азах, начинать какую науку. в беседе говорят шутя Аз грешный. Аз, да увяз, да не выдрахся. Я - последнее слово в азбуке. АБАЛАЦКИЙ ЗНАМЕНСКИЙ мужской монастырь, Тобольская еп. Троицы, теплая, зимняя, - во имя. С 1843 Абрамцево принадлежало писателю С. Здесь часто бывали и работали И. Лопатиц, а затем переведен в г. Овсы да льны в августе смотри. В августе серпы греют, вода холодит. Происхождение честных древ Животворящего Креста Господня. Дождь на Маковея - мало пожаров. На первый Спас святи колодцы, венки. На Степана поят лошадей через серебро. На Исакия вихри - крутая зима. семи отроков в Ефесе и прмц. складчины, братское пиво, последний, именинный сноп. С Флора и Лавра осенние утренники. Пришел Варфоломей, жито на зиму сей. Комедия о российском дворянине Фроле Скобееве. Один из руководителей Русской Зарубежной Церкви. АВРААМИЕВ БОГОЯВЛЕНСКИЙ мужской монастырь, Ярославская еп. у ног лежала его архимандритская шапка. старцев-подвижников Пимена затворника и Стахия юродивого. В древнем народном стихе наши богоносы. Им было основано еще два монастыря. Авраамию отмечается 20 июля 2 августа. Однажды ему явился чудесным образом ап. Авраамию приехал за благословением ростовский князь. Князь горько раскаивался, что поверил лукавому. Авраамию отмечается 29 октября 11 ноября. Авраамию отмечается 21 августа 3 сентября. Баусень, Таусень, Усень, Говсень, Овсень, Овсей. Роди, Боже, жито, пшеницу, всяку пашницу. приехала наша греча к нам гостевать. Агапит дал ему заповедь творить милостыню. мученик, празднуется 22 августа 4 сентября. Вскоре бескровная мученица преставилась ко Господу. Погребен он был возле церкви свт. Адриану отмечается 26 августа 8 сентября. Здесь они были оставлены своим провожатым. Адриана, бросив его затем на дороге. АДРИАНОВ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Ярославская еп. Летом 1696 русские войска овладели Азовом. После неудачного Прутского похода русских войск. Азов и Таганрог вошли в состав. В 1926 Азов вновь утвержден городом. и фундаменты Троицких ворот, пороховой погреб. Азовский поход Петра I в 1696. Керченским проливом соединено с Черным морем. В юго-восточной части характерны грязевые вулканы. С 1846 Айвазовский жил в Феодосии. В Феодосии Айвазовский открыл художественный класс. Скончался во время работы над картиной. приведшая к открытию разнообразных природных богатств. В 1813-41 президентом был адмирал А. Академия выпустила Толковый словарь русского языка. Однако благодаря деятельности ряда крупных педагогов. АКАТОВ АЛЕКСЕЕВСКИЙ мужской монастырь, Воронежская еп. Пресвятой Богородицы Троеручицы и Живоносного Источника. при чтении Акафиста не разрешается сидеть. Феодором Студитом в Русский монастырский Устав. Краткие и пространные кондаки и икосы. Он украшен вышивкой и драгоценными камнями. Прославление идет от лиц различных групп. образы, созданные величаниями, переносятся на иконы. Сергий погружает мафорий Богоматери в воду. но желающие страдальческих венцов пускай остаются. АКАФИСТНАЯ ХИЛЕНДАРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Находилась в Хилендарском монастыре на Афоне. В этот день крестьяне молились св. русский публицист, поэт и общественный деятель. Исследование о торговле на украинских ярмарках. В 1846 публикует свою магистерскую диссертацию. Родовое или общественное явление был изгой. христианства подчинена внешнему принуждению, регламенту государства. Именно этим, по его мнению, объясняется. писатель, происходил из старинной дворянской семьи. В 1826 окончательно поселился в Москве. С 1891 уездный город Тургайской обл. близ нее была найдена железная руда. В 1704 пущен Алапаевский железоделательный завод. всем камням камень, всем камням отец. Александра отмечается 21 ноября 4 декабря. После смерти императора в 212 свт. Александра и избрал его своим соправителем. Это уникальный случай в практике Церкви. Евфимий остался на Сянжеме, а прп. Вскоре к нему стали сбираться иноки. Сугубый подвиг выпал на долю св. Выходи против меня, если можешь сопротивляться. При войске состояли священники, предназначенные для. о тех, кто шел воевать в. святой земле, вновь приобретенной в Ливонии. Альбертом и названо Орденом меченосцев, или. В поход выступили главные силы Ордена. За год до своей кончины св. Папа уверял, будто отец Александра вел. Александр лишь недавно очищал Русские земли. Что мог ответить на это блгв. князь, ревнитель и защитник русского Православия. Нестерпимо унизительной показалась князю эта поездка. Возможно, именно в это время св. В русских землях росло недовольство притеснениями. в благочестивой семье землевладельца Никифора Ошевена. Ионой преподобный был рукоположен в священники. Александру отмечается 20 апреля 3 мая. И было в Киеве великое смятение. Став игуменом, он сделался еще смиреннее. Александру отмечается 30 августа 12 сентября. Вторжение произошло 12 июня 1812 года. без всякой реальной почвы под ним. почти без всяких обязанностей относительно России. коронован 26 августа 1856 в Кремле. Отличался женолюбием, имел несколько незаконных детей. Долгоруковой, от которой имел четырех детей. потомки их живы до сих пор. Принял ряд льгот трудящемуся русскому народу. он получил по истинно народному мнению. Главным врагом России во 2-й пол. Скобелев дошел с боями до Ашхабада. АЛЕКСАНДРО-КУШТСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. в 1797 возведена на степень лавры. АЛЕКСАНДРО-НЕВСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Донская еп. в посту находились управление Сахалинской каторги. С 1894 резиденция военного губернатора Сахалина. АЛЕКСАНДРОВСКИЙ ЗАВОД, село в Читинской обл. АЛЕКСАНДРОВСКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. Основан старцем Лукианом при Успенской церкви. в этом соборе сохранялись входные т. Основан в 1371 по желанию митр. Царь сам читал челобитные и др. Их отзывы говорят о том, что. При своей неограниченной власти, отмечают они. как, впрочем, и его державные предшественники. являл собой образец умеренности и простоты. так описывает распорядок дня Алексея Михайловича. - сказал он как-то князю Ромодановскому. отнюдь рыдания не было, ни терзания. АЛЕКСИЙ, митрополит Московский и всея Руси. Это было великое и многотрудное послушание. В юные годы рано осиротевшего св. Святитель много сделал для благоустроения Св. Мощи его почивают в кафедральном Богоявленском. Два года служил в полку гренадеров. С 1926 ответственный за Новгородскую епархию. Сталиным, результатом которой стало восстановление патриаршества. Сыграл главную роль в канонизации св. былины тем не менее не отказывают. Алипия почивают в Ближних пещерах лавры. Алипию отмечается 26 ноября 9 декабря. в Ахтырском гусарском и Конноегерском полках. Бестужева-Марлинского, а также серия духовных песнопений. 1842-44, обследование бассейна Юкона и Кускоквима. происходил из знатной семьи наместника Галлии. Когда в 374, после смерти еп. Из них наиболее широко известен гимн. Образуется слиянием рек Шилка и Аргунь. Впадает в Амурский лиман Охотского моря. Анастасии отмечается 22 декабря 4 января. Нектарием стал продолжателем старческого духовного делания. Всегда смиренный и никогда не унывающий. - в народе его ласково называли. И пойдет он путем, Богом предназначенным. Там, на столе, в гробу лежал. Честна пред Господем смерть преподобных Его. Как раз место для одной могилки. - так учил своих чад прп. Старец Макарий сказал матери будущего инока. Я редко беру вас к себе. потому что я за вас спокоен. Кротко и смиренно переносил он болезнь. Алексея, человека Божьего, его покровителя, значится. Ангел праведного ликует, Ангел грешника скорбит. показывает заботу Ангела о своем питомце. Душа грешника болезненно извлекается через ребра. Христос держит душу Богоматери, спеленутую, т. В их кудрявых волосах продета лента. Серафимы - Премудрость Божья, они сапфиро-синие. Начала - творят чудеса, они держат. Иоанна Богослова, предстоят перед престолом Божьим. Архангел Михаил - заступник и защитник. Святой Михаиле, огради мя от зла. благословившему князя на его державное служение. Увидев эту икону, Пресвятая Богородица сказала. - ключник Анбал Ясин - иудей. Бывало, придет гость какой из Царьграда. еврея в христианство, заслуживает безусловной смерти. он вместе с будущим евангелистом ап. его изгоняли из городов и избивали. Эти качества присущи иконам Звенигородского чина. Рублев создал свой шедевр - икону. мастерами - Успенский собор во Владимире. Благовещенского собора Московского Кремля, часть миниатюр. Андрею отмечается 27 октября 9 ноября. Андрею одновременно с приказом разбить неприятеля. Батюшка юг пустил ветер на овес. Андрею отмечается 19 августа 1 сентября. Андроник находился в послушании у св. Андроника основать новый монастырь вблизи Москвы. Алексий выбрал на высоком берегу р. Андронику с таким вниманием отнесся прп. Юния были родственниками святого первоверховного an. Святые проповедовали и в других землях. в окрестностях Олонца, на берегу оз. Основана до 1520 Адрианом, учеником прп. Адриана почивали здесь в храме Введения. АНЗЕРСКИЙ ТРОИЦКИЙ мужской скит, Архангельская еп. мученица, празднуется 30 декабря 12 января. Дочь царя Ивана V и П. восстановила значение Сената, учредила Кабинет министров. завершилась невыгодным для России Белградским миром. Скончалась она в Кашинском Успенском монастыре. когда будет взят от среды Удерживающий. Ипполита Римского, жившего в I-II вв. в окрестностях Тихвина, на берегу оз. Исполняя волю боголюбивого архипастыря - еп. Управляя обителью в болезненном состоянии, прп. Были основательные причины утверждать, что прп. - таким было посмертное слово св. Тогда же он посетил и Св. Александра Невского здесь был создан монастырь. О всех он молился, всем помогал. Мощи преподобного были обретены в 1597. С 1890 ректор Московской Духовной академии. Один из основателей Союза Русского народа. АНТЫ, применявшееся византийскими писателями VI-VII вв. название восточнославянских племен в IV-VII вв. полководцы Хильбудий, Доброгаст, Всегорд и др. По сведениям Прокопия, Менандра и др. что в свое время и произошло. Пришел Федул - теплый ветер подул. Выверни оглобли, а сани на поветь. Всяк зверь у Егорья под рукой. Егорий весну начинает, Илья лето кончает. Юрий работы починает, Юрий и кончает. С Егорья хороводы, с Дмитрия посиделки. С Юрья по Семен день, Покров. На Марка прилет певчих птиц стаями. На Ясона ветер тепляк - здоровяк. На Максима больных отпаивают березовым соком. Учился у придворного петербургского художника Г. Портрет неизвестной крестьянки в русском костюме. В 1882-95 преподавал в Московской консерватории. Все Твое, не жалею о сем. Основан в 1578 как укрепленный город. для армянских беженцев из черкесских аулов. Войско киевских князей достигало 15-25 тыс. и только временами насчитывало 60 тыс. в источниках упоминаются и средства огнеметания. Она имела на вооружении сабли, саадаки. посошную рать, набиравшуюся во время войны. Разрядный приказ был высшим военным органом. Вооружены стрельцы были саблями, бердышами, мушкетами. могла быть доведена до 300 тыс. Казацкая служба становилась пожизненной и наследственной. XVII и первые годы XVIII в. Служба в русской армии была пожизненной. Армия состояла из трех родов войск. всего пехота насчитывала до 70 тыс. Численность всей армии составляла 180-220 тыс. в гарнизонных войсках - 74 тыс. в артиллерийском инженерном корпусе - ок. в русской армии числилось 500 тыс. В 1763 был создан Генеральный штаб. Боевая подготовка осуществлялась в соответствии с. Теоретические основы ее были заложены в. Полевые регулярные войска состояли из пехоты. В 1827 был восстановлен Генеральный штаб. генералов и офицеров, свыше 911 тыс. войсках было свыше 3, 5 тыс. Арсения покоились в приделе его имени. Погребли его близ алтаря монастырской церкви. Арсению отмечается 24 августа 6 сентября. Арсением с Афона и именуемая Коневской. Насытился ли ты кровью, зверь кровожадный. В 1483 были открыты мощи св. Арсения, установлено местное почитание его памяти. Основан в 1902 как деревня Семёновка. АРСК, поселок городского типа в Татарии. Одному и у каши не споро. - божиться, клясться, заклинать, обетовать, присягать. что уже совсем близко к слову. плотники Карп Федоров и Иван Гордеев. известны были на Сухоне и Двине. Мелкие артели часто не выбирали старосту. За утерянный инструмент вычиталась его стоимость. Оставалось на руках около 23 руб. И недаром исследователи считают, что в. такие, как Анна Иоанновна и Бирон. Вяземским для Ижевского и Боткинских заводов. а затем распространившаяся на другие заводы. То есть крестьянам давалось полное самоуправление. то при мирском сходе высечь нещадно. отправляет дело виновного в государственный суд. Указ гласил, что всех их следует. коллективам предприятий, объединенных в рабочую артель. Необходимый оборотный капитал в 7 тыс. Получаемая чистая прибыль за отчислением 3. Бытовые артели с хозяйственными экономическими задачами. 13, монтеры и водопроводчики - 8. Несмотря, однако, на то что св. В Прологе в числе чудес св. Было много таких чудес, и митр. Первый крупный морской порт Русского государства. Наивысший расцвет город пережил в 1700-22. крупнейший лесопромышленный и лесоэкспортный центр России. резной деревянный позолоченный иконостас XVII-XIX вв. Собор закрыт еврейскими большевиками в 1918. На территории Архангельского - храм-усыпальница Юсуповых. Асколд был похоронен на Угорской горе. когда среди татарских поселений упоминается д. В 1395 Астрахань сожжена войском Тамерлана. В 1670 взята войсками Степана Разина. АСХАБАД, город на Прикопетдагской предгорной равнине. Его описания представляют исключительную историческую ценность. Деятельность Атласова была высоко оценена правительством. Ему было присвоено звание казацкого головы. и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. родился в Александрии в христианской семье. Когда Афанасий вошел в возраст, свт. Афанасий гонения и преследования от еретиков. Афанасий и Кирило забирают за рыло. Афанасия Великого отмечается 2 15 мая. В миру он носил имя Андрей. Он отличался совершенным послушанием, знанием Свящ. Писания и любовью к переписыванию книг. Московским, и поддерживал с ним переписку. Здесь он был свидетелем явления прп. За ним последовали несколько учеников прп. погибли все письменные памятники его времени. Ранние статьи и рецензии печатал в. о русских сатирических журналах XVIII в. Историко-литературный интерес представляют неопубликованные дневники Афанасьева. В 1912 публикует первый сборник стихов. Валусе, в 15 верстах от Юрьева-Польского. Возвратись домой и храни эту воду. она будет исцелять всех страждущих лихорадкой. Священник имел дочь, давно страдавшую лихорадкой. После сего Матерь Божия стала невидима. В конце слов произносится как п. Буки аз буказ, глаголь аз глаз. председателя Государственной Думы второго созыва, зам. председателя Парламентского собрания России и Белоруссии. БАБУШКИНА ИМЕНИ, село в Вологодской обл. Происходил из рода грузинских царей Багратиони. Архитектурное образование получил в школе Д. В Петербурге Баженов учился у С. В 1767-92 Баженов работал в Москве. ныне Российская государственная библиотека - РГБ. Даргомыжским, дебютировал как композитор и пианист. В 1862 вместе с дирижером Г. Главный дирижер Русского Музыкального общества, директор. Глинки в России и за рубежом. Основан как село старообрядцев в 1762. в 1845 началось строительство речных пароходов. Один из руководителей русского патриотического движения. Главный труд Балашова-художника - цикл романов. Первые глубоководные гидрологические исследования в сер. или с ядрами и чугунным боем. лавки вокруг стен, на которых моются. чаны с горячей и холодной водой. Русские ходили в баню очень часто. люди высшего значения всегда пользовались исключением. В общественных мыльнях было два отделения. Барановский был в числе основателей клуба. Скоропостижно умер в Неаполе от лихорадки. БАРГУЗИН, поселок городского типа в Бурятии. предки Барклая де Толли в н. Учреждение для управления Большой действующей армии. Обь, при впадении в нее р. Основан в 1730-х на месте д. Находилась в Барском монастыре Могилевской еп. и после прекращения составления разрядных книг. спутник Ростова-на-Дону, на противоположном берегу Дона. БАТАШОВЫ, крупные русские заводчики XVIII-XIX вв. Происходили из кузнецов Тульской оружейной слободы. Основатель фамилии - Иван Тимофеевич Баташов. Внедряли на своих производствах технические новшества. Сейм, в семи верстах от Батурина. Николая Мирликийского и частица мощей вмц. В 1810-е Батюшков становится главой т. восходящей к традиции анакреотики XVIII в. Из рода московских кожевенников и суконщиков. русский писатель, историк и общественный деятель. роль Пушкина в развитии национального мировоззрения. О художественном творчестве Башилова писатель Б. написал первый учебник по географии растений. Открыл вытеснение металлов водородом под давлением. восстановление металлов из их окислов алюминием. Владимир Святославич укрепил в Белгороде замок. После татаро-монгольского нашествия в 1-й пол. В 1708 приписан к Киевской губ. С 1719 - в Курской губ. становится крупным промышленным и культурным центром. - восточнославянским племенам тиверцев и уличей. С 1940 снова в составе России. БЕЛЁВСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Тульская еп. Николая Чудотворца, явившаяся на этом месте. на урочище Белые Берега, при р. Белов убедительно показывает большевистскую коллективизацию как. посвященная описанию крестьянского быта Севера России. БЕЛОЕ озеро, на западе Вологодской обл. Площадь до создания водохранилища 1100 кв. Впервые упоминается в 862 как г. в 20 км восточнее современного города. главный город - Белоозеро, затем Белозерск. Его первым князем был Глеб Василькович. Белоозеро тесно связано с Ростово-Суздальской землей. подтвердили предание о существовании здесь города. при слободе Белопесоцкой, в Серпуховском у. у выхода ее с гор Б. по Люблинской унии 1569 захвачены Польшей. Белые земли были собственно барской запашкой. 1591 был издан закон, по которому. Эти протесты особенно усилились с сер. три его картины были приобретены П. История живописи всех времен и народов. Пушкина, тонко передающих стиль Петровской эпохи. В 1919-26 заведует картинной галереей Эрмитажа. представлялись в виде прекрасных крылатых дев. Вся церемония повторялась в каждом доме. включавшая разнообразные хореографические, хоровые, собственно хороводные. Архангельском лица, носившие украшенную березку, менялись. Основные занятия - скотоводство и земледелие. Судя по материалам Березняков и др. с 1782 уездный город Тобольского наместничества. Глухове, учился в Киевской Духовной академии. Не отвержи мене во время старости. Среди авторов писем есть и женщины. Камчатские экспедиции оставили огромное картографическое наследство. Берингов пролив впервые пройден казаком С. Беринговым проливом соединяется с Чукотским морем. в окрестностях Богородска, на берегу р. Временно отторгнута от России в 1856. русский государственный и общественный деятель, педагог. Отойди от зла и сотвори благо. но подробно, что соответствует важности его. Каково Благовещение, таково и Светлое Воскресение. Кто вообще не хотел поститься, т. Для Благовещеньева дня в XVI в. Крупный порт на Амуре и Зее. в 1229 был разрушен мордовским кн. по преданию, хранящаяся в монастыре св. БЛАГОДАРНОСТЬ, чувство признательности за сделанное добро. Когда произошло первое явление, установить трудно. Благодать даруется человеку через церковные Таинства. Благодатию совершается весь земной подвиг человека. русская икона, где Христос изображен Ангелом. Находилась в Воронежском Покровском кафедральном соборе. БЛАЖЕНСТВО, высшее счастье, высшая моральная ценность. Первый блин посвящался Власию или умершим. Блины также специально пеклись для колядников. что и отразилось в его книге. лирической стихией певучести пронизан его цикл. Близкие к славянофильским представления о России. забытого критика и поэта 1840-х, сторонника. русский писатель, почетный академик Петербургской АН. Последние публикации на родине - рассказ. БОБРЕНЕВ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ мужской монастырь, Московская еп. как слобода в местности, богатой бобрами. обедневшие люди, зависимые от владельцев земли. ансамбль Театральной площади с Большим театром. церкви на Ордынке и в с. При этих условиях богатство неоценимо, полезно. - настойчиво повторяет трудовой русский человек. или еще вариант этой пословицы -. Отсюда понятно, что дало право Ф. Как трудовой человек он понимал, что. Богатство перед Богом - большой грех. Грехов много, да и денег вволю. Богатый и не тужит, да скучает. Богатому не спится, богатый вора боится. - гласит одна из народных пословиц. Построен около 1158, 4 июля св. БОГОЛЮБСКАЯ ЗИМАРОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. В 1230-х укрепления Боголюбова разрушены монголо-татарами. Боголюбове входит в состав Владимиро-Суздальского музея-заповедника. в Абалацкий Знаменский монастырь под Тобольском. К ближним местам брали и детей. с явленой иконой Казанской Божьей Матери. строгостью иноческой жизни и традициями старчества. В епархиальном отчете по Курской губ. на Афон и в Иерусалим отправляются. подчеркивается особое почитание крестьянами мощей св. Многие крестьяне юго-западной части Шадринского у. Так, из села Белого Ловичской вол. Державина другой выдающийся русский человек, М. Это был народ крепкий, умный, деловой. Эти мальчики в большинстве случаев были. Назначался день, когда партия собиралась вместе. Затем их должны были сменить другие. Существует несколько типов икон Пресвятой Богородицы. Халкопратия - молитвенно обращенная к Спасителю. недалеко от Томска, при устье р. Киргизки на Юртачной горе, назывался Усть-Киргизским. Храм в честь Казанской Божией Матери. через Богородицк проходил оживленный торговый тракт. Тихон питал к ней особенное благоговение. БОГОРОДИЦКИЙ КАЗАНСКИЙ мужской монастырь, Пензенская еп. В Богородицком монастыре были четыре храма. БОГОРОДИЧНЫЙ КАЗАНСКИЙ женский монастырь, Казанская еп. Он несколько раз страдал от пожара. Холодный Казанский собор освящен в 1808. все должно быть благопристойно и чинно. Суточный, Недельный и Годовой круг Богослужений. БОГОЯВЛЕНСКИЙ АНАСТАСИИН женский монастырь, Костромская еп. Сергия, память его сохранялась в обители. Анастасиин монастырь основан в XV в. первою супругою Иоанна Грозного Анастасией Романовной. БОГОЯВЛЕНСКИЙ БРАТСКИЙ мужской монастырь, Минская еп. В 1799 он пострадал от пожара. БОГОЯВЛЕНСКИЙ БРАТСКИЙ мужской монастырь, Могилевская еп. БОГОЯВЛЕНСКИЙ БРАТСКИЙ мужской монастырь, Полоцкая еп. БОЛДИН СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Смоленская еп. Герасима, над которыми была сооружена рака. Барановским и членами русского патриотического клуба. - Болезнь и поросенка не красит. Как особые случаи упоминают в старину. Профессор геодезии и топографии Академии Генштаба. БОЛЬШАЯ СОСНОВА, село в Пермской обл. Каждое сложное семейство повинуется одному хозяину. БОЛЬШОЕ БОЛДИНО, село в Нижегородской обл. Пушкина, который провел здесь три, т. БОЛЬШОЕ СЕЛО, село в Ярославской обл. Родился на Украине в Одесской обл. Среди лучших ролей - Тарас Шевченко. Большим общенациональным событием стала четырехсерийная киноэпопея. как Везломская слободка в устье р. Где был Годунов и что делал. Никто не хотел слышать о том. Не знаем ни князей, ни бояр. она и в черницах мать России. И так да царствует брат ее. Да здравствует отец наш, Борис Федорович. Он будет преемником матери нашей царицы. Между тем оказывались неповиновение и беспорядок. и сейм кремлевский мог уподобиться варшавским. Наш совет и желание то же. ты не раб, а сын мой. Да здравствует государь наш Борис Феодорович. духовенство с пением вышло из Кремля. народ в безмолвии теснился на площадях. глаза царицы, дотоле нечувствительной, наполнились слезами. Да заступит мое место на престоле. Буди же Святая воля Твоя, Господи. Святители, вельможи упали к ногам его. Воздев руки на небо, славили Бога. во святом крещении Роман и Давид. БОРИСОВ, город в Белоруссии на р. когда Борисов был занят войсками вел. на тему гармонии человека и природы. Вороны, близ ее впадения в Хопёр. Основан в 1363 по благословению прп. БОРИСОГЛЕБСКИЙ АНОСИН женский монастырь, Московская еп. БОРИСОГЛЕБСКИЙ ДМИТРОВСКИЙ мужской монастырь, Московская еп. наверху креста находится рельефное изображение Св. построенной там еще в 1-й пол. Находилась в Борисоглебской пустыни Московской еп. Привезена в пустынь монахиней из Курска. В пустыни находятся особо чтимые иконы. Николая Чудотворца - жертва князей Пожарских. Боровиковский занимался иконописью под руководством отца. В 1788 Боровиковский переехал в Петербург. Львова, вошел в круг его друзей. В его творчестве преобладает камерный портрет. здесь работал известный иконописец XV-XVI вв. Морозова и ее сестра княгиня Е. русский композитор, ученый и общественный деятель. организатор и педагог Женских врачебных курсов. В 1862 Бородин сблизился с М. Балакиревым и вошел в его кружок. С 1992 главный редактор православно-патриотического журнала. Горки, где был командный пункт М. Кутузова, в честь полководца установлен обелиск. Колоцкий монастырь, где размещался штаб Кутузова. 110 км к западу от Москвы. Сражение отличалось чрезвычайным ожесточением и кровопролитием. В 1779 Бортнянский вернулся в Россию. С деятельностью Бортнянского связан ее расцвет. их исполнение сопровождалось игрой на гуслях. БОЯРСКАЯ ДУМА, высший совет при князе. в Русском государстве X - н. Деятельность боярской думы носила законосовещательный характер. Пополнялось боярство из всех слоев населения. Князь был только председателем этого совета. Здесь князь был хозяином-вотчинником своего удела. Начинается борьба между князьями и боярами. а также обширных комментариев к ним. Да приидет на ня радость оная. город в Белоруссии, 9, 5 тыс. То же делали и приглашенные крестьяне. История ее существования обрастала местными легендами. Здесь варили пиво и приготовляли угощенье. Молитвы читал кто-либо из грамотных крестьян. Каноны, акафисты, припевы пели все присутствующие. на водку с местным шинкарем и. отбив несколько поклонов перед угодниками Божьими. целою общиною деревни в чьем-либо доме. Такие объединения характерны для маленьких деревень. Бредихина в России начались гравиметрические исследования. С 1801 уездный город Гродненской губ. Впервые упоминается в 1453 как с. БРУСЕНСКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Московская еп. Брюллов получил золотую медаль за картину. Картина произвела большое впечатление на современников. Брюллов был большим мастером портретной живописи. содействовал выкупу последнего из крепостной неволи. С 1252 центр удельного Брянского княжества. с 1778 уездный город Орловской губ. Жило это племя по реке Буг. Кирилловым как Бузулуцкая крепость на р. Близ Бузулука находился Спасо-Преображенский мужской монастырь. м с, в половодье 1440 куб. В бассейне Бузулука свыше 600 озер. русский юрист, писатель и общественный деятель. В 1927 выходит первая часть трилогии. Начал писать стихи с 7 лет. разработка вопросов патогенеза и лечения шока. русский кинорежиссер, актер и общественный деятель. историк русского языка, издатель древних рукописей. Труды по сельскому хозяйству и пчеловодству. Один из первых в 1905 опубликовал. впоследствии эта публикация выдержала несколько изданий. подал прошение о выходе из монашества. Гоголю в последние годы его жизни. наука, искусство, коммерция, увеселения и пр. была воспринята синодальными властями как ренегатство. В народе эти повествования носили названия. рука у него левая пробита копием. Калика перехожий - странствующий, нищенствующий богатырь. православных святынь, о подвижнической, благочестивой жизни. В действительности дело гораздо проще и. В своем послании к Галатам ап. имеется в виду закон фарисейского иудейства. Таково безоговорочное мнение всех святых отцов. Игнатия Брянчанинова, сказанным в XIX в. Ай ты славный богатырь да святорусский. Божьи церкви все на дым спустить. Расплакавшись, раскаивается князь, что сгубил Илью. самого Ильи Муромца, мотивирует это так. но все же царь, и потому. Первое - разгром Святославом Хазарского каганата. сюжеты, например, бой Ильи с паленицей. Указывают на летописного Добрыню, дядю кн. Владимира, как на прототип былинного богатыря. Все сотворенное получило бытие от Бога. bureau - бюро, канцелярия и греч. постоянно росло, а после реформ М. В произношении заменяет г в род. заменяет нередко у, и ею заменяется. у поле, у дому, вместо в. Большая часть островов покрыта хвойными лесами. Валаам - поселок городского типа Валаам. С 1979 историко-архитектурный и природный музей-заповедник. Валааме, на вершине высокой утесистой горы. После пожара 1744 возобновлен в 1756. при богослужении употреблялся древнерусский столповой напев. В Александро-Свирском скиту существовала пещерка прп. - свой самый крупный исторический труд. Варвары, напечатанном при акафисте, составленном митр. Погребен он при церкви деревни Керет. Антония и остался в числе братии. Никону совершить над ним иноческий постриг. Став первым игуменом Киево-Печерского монастыря, св. Изяслав настоял на том, чтобы св. Варлааму отмечается 19 июня 2 июля. После кончины родителей принял монашеский постриг. рубил лес, пилил дрова, пахал землю. композитор-песенник, певец, дирижер и вокальный педагог. В 1834-35 Варламов издавал нотный журнал. в 1846 вышел сборник этих песен. Что мне жить и не тужить. На заре ты ее не буди. Поселился он на высоком берегу р. Вскоре начинается Русско-японская война, и прп. Варсонофий, за послушание, отправляется на фронт. Впоследствии он с глубокой грустью вспоминал. Молил врачей, родных, ничего не помогло. Оставьте меня, я уже на кресте. сын священника, происходил родом из-под Серпухова. ВАСИЛИЙ ВЕЛИКИЙ КЕСАРИЙСКИЙ, архиепископ, Вселенский учитель. Севастии Армянской, и младшая сестра блж. Василий выступил в защиту православной веры. в крещении Гавриил, в схиме Варлаам. Оба храма являются шедеврами мирового зодчества. При вступлении на трон он дал. Бегство крестьян и холопов становится повальным. ВАСИЛИЙ и КОНСТАНТИН ЯРОСЛАВСКИЕ, святые князья. Его родителей звали Иаков и Анна. И вскоре стало ясно, что св. Несмотря на невзгоды и лишения, св. Василий испросил себе времени до утра. жестокой расправой со сторонниками Василия II. В 1961 заканчивает Казанское художественное училище. Кишку да ножки в верхнее окошко. а то было о Васильеве дне. князь, русский ученый, общественный деятель, публицист. а также пейзажи Подмосковья и Урала. живописец, автор жанровых и исторических полотен. После побоища Игоря Святославича с половцами. картины на темы русских сказок -. После смерти Нила Сорского глава движения. Ростовский, писатель, автор знаменитого патриотического произведения. От этого дано монастырю название Ватопед. ВВЕДЕНСКАЯ ЖАБЫНСКАЯ МАКАРЬЕВСКАЯ пустынь, Тульская еп. она помещалась в древнем створчатом киоте. В последнем случае вдохновение называется одержимостью. противостоящей Германии советской армии составляли русские. Было разгромлено около 50 вражеских дивизий. Почти одновременно развернулась Ленинградско-Новгородская наступательная операция. В результате Крымской операции освобожден Крым. Великая миссия по спасению человечества от. национальный доход США за несколько лет. и, наконец, Воскресения Спасителя из гроба. ВЕЛИКИЕ ЛУКИ, город в Псковской обл. в 3 км от современного города. в составе Новгородской феодальной республики, крепость. на подступах к Новгороду и Пскову. С 1478 в составе Русского государства. В 1611 город был полностью разорен. на Великом повечерии читается канон св. Андрея Критского с припевами к стиху. в том числе масонов я экуменистов. всем скончавшимся защитникам веры православной, а. Григория Паламы, жившего в XIV в. Крест и предлагается для поклонения верующим. В субботу на пятой неделе совершается. После отпуста владыка кропил народ св. ВЕЛИКИЙ УСТЮГ, город в Вологодской обл. в применении к землям, населенным великороссами. - белорусами, появились с XV в. различные группы казаков и их потомков. ВЕЛИКОУСТЮЖСКИЙ ИОАННО-ПРЕДТЕЧЕВСКИЙ женский монастырь, Вологодская еп. Вель, при впадении в нее р. Теребеневым создавал политические карикатуры на Наполеона. Предстательство Богородицы за воспитанниц Смольного монастыря. в 7 км от современного города. ВЕНИАМИН ПЕТРОГРАДСКИЙ и ГДОВСКИЙ, митрополит, священномученик. Ковшаровым - приговорен к смертной казни. в Соборе ново-мучеников и исповедников Российских. Первые царские инсигнии получил Владимир Святой. Произошло это не просто так -. Вера - согласие воли с совестью. София своих дочерей к мученическому подвигу. После жестоких пыток ей отсекли голову. Велено было отсечь голову и ей. Концом ее мучений было усечение головы. оставляя ей жизнь при безысходном горе. Много путешествуя, освоил жанр документально-этнографической живописи. Погиб в Порт-Артуре при взрыве броненосца. ВЕРКОЛЬСКИЙ АРТЕМИЕВ мужской монастырь, Архангельская еп. Преподавал и занимался исследованиями во Франции. Им были заложены основы современной экологии. Основан как русское военное поселение Заильское. ВЕРСТАНИЕ, на Руси в XVI-XVII вв. начиналась с 15 лет, с сер. В 1827 Верстовский по совету С. Но настоящую славу Верстовскому принесла опера. Верстовским были написаны еще 3 оперы. С 1690 административный центр Западного Забайкалья. С 1822 окружной центр Иркутской губ. Основан в 1734 как Верхнеяицкая крепость. входила в состав Уйской укрепленной линии. ВЕРХНЯЯ ТОЙМА, село в Архангельской обл. к которым стекалось множество российских паломников. окраине Янского плоскогорья, на берегах р. Основан в 1638 как казачье зимовье. русский филолог, литературовед, родоначальник исторической поэтики. Опытах по истории развития христианской легенды. Разысканиях в области русских духовных стихов. прослеживает исторические пути развития народной поэзии. Весь Егонская Городецкого стана Бежецкого верха. Впервые упоминается в 1636 как д. наиболее распространенное на Руси изображение Св. У нас здесь сидит у св. Мирися или промышляй о себе сам. - и город был взят приступом. Кудрявцев, православный мыслитель и публицист Г. Большинство из них писали под псевдонимами. русский поэт, главный редактор патриотического журнала. Родился в крестьянской семье под Тобольском. Среди его работ скульптурные портреты кнн. ВИЛЕНСКИЕ МУЧЕНИКИ Антоний, Иоанн и Евстафий. и преобразовал виленскую академию в университет. Организатор первых в России чайных плантаций. Создатель первой в России селекционной станции. Во время Первой мировой войны командир. Как мне велит Господь и Государь. Россия переживает еще свой десятый Термидор. Из Киева Винберг уезжает в Германию. В Берлине он издает антимасонский журнал. ВИННИЦА, город в Подолии на р. русский геохимик, ученый и сотрудник В. развил биогеохимический метод поиска полезных ископаемых. Создав классический метод тригонометрических сумм, акад. впервые выделил из почвы азотфиксирующие бактерии. Организовывал устройство русских беженцев за границей. Возобновил публикацию религиозных книг в 1926. Иова в Троицком монастыре в Джорданвилле. Впервые упоминается в летописи под 1021. вошел в состав Великого княжества Литовского. Возвращен в состав России в 1772. Находилась в Кашоэтском соборе в Тифлисе. был основан военный пост, получивший название. В 1871 во Владивосток была переведена. Основан в 1108 как крепость кн. Памятники владимиро-суздальской школы зодчества XII в. 1158-60, перестроен после пожара в 1185-89. обновлена в 1469, перестроена в 1810. Закончил он свою проповедь такими словами. Поплачем пред Нею о грехах наших. Владимира отмечается 25 января 7 февраля. Более того, он велел выслать всех. изъявил отменное усердие к богам языческим. Отец отказался выдать его язычникам, сказав. каждый из народов, приславших своего проповедника. Люди изнемогли от жажды и сдались. Рогнеде, своей первой жене, послал сказать. И я хочу быть невестой Христовою. Икона скоро прославила себя великими чудесами. Андрей укрепил дух свой приобщением Св. Отправлено было во Владимир за св. Выйду из града с Российскими святителями. Но едва они вышли из Фроловских. Хан не поверил и послал удостовериться. поляки и шведы отнимали целые области. ВЛАДИМИРСКАЯ КРАСНОГОРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Здесь икона ознаменовала себя чудными явлениями. ВЛАДИМИРСКАЯ РОСТОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Хранилась в соборном Успенском храме Ростова. ушедшего во Владимир из разоренного Киева. до Радонежских преподобных и безвестно юродивых. Со ступеней Владимирского Успенского собора вел. ВЛАДЫЧНЫЙ ВВЕДЕНСКИЙ женский монастырь, Московская еп. Произошло это в годы царствования импп. Агриколай приказал бросить мученика в озеро. Агриколай в ярости приказал обезглавить св. - писал еще в VIII в. Итак, источник власти один - Бог. с точки зрения христианства, - абсурд. Народ не может никому поручить свою. Об этой власти в Евангелии сказано. Однако есть в мире другая власть. Слово о вере христианской и латинской. Не следует, чадо, хвалить чужую веру. един Бог, едина вера, едино крещение. кто из вас чувствует себя сегодня. Пульхерия поставила ее во Влахернскую церковь. Никон встретил ее на Лобном месте. наряду с землей, воздухом и огнем. Русские люди обоготворяли воду, называли ее. Состояние воды связывали с состоянием здоровья. произведения, его социальной и исторически-культурной обусловленности. они являются уже во всех городах. воеводы и их канцелярии были упразднены. Заложил основы палеоклиматологии, сельскохозяйственной метеорологии, фенологии. Константина и его матери царицы Елены. Но посягательства на христианские святыни продолжались. разболеся Изяслав Мстиславич на ставров день. В некоторых местах праздник Воздвижения назывался. Моральный характер воздержания, по мнению B. наряду с землей, водой и огнем. ВОЗМЕЗДИЕ, воздаяние, кара за совершенное преступление. Современник справедливо отметил, что храм поставлен. то есть подобен деревянной шатровой церкви. Современник отметил, что церковь в Коломенском. Один из списков Казанской чудотворной иконы. Основан вдовой Димитрия Иоанновича Донского прп. мощей, устроенный усердием благочестивой царицы Ирины. висел на древней храмовой иконе Вознесения. венцы ее унизаны жемчугом и каменьями. ВОЗНЕСЕНСКИЙ ПЕЧЕРСКИЙ мужской монастырь, Нижегородская еп. номер очереди призыва разыгрывался по жребию. из трех разрядов по семейному положению. и в запасе - 9 лет. общий срок службы - 23 года. для пополнения полевой армии военного времени. вспомогательные и тыловые части военного времени. Проводы в солдаты всегда проходили торжественно. Но жалоб вы здесь не услышите. А потому между ними нет беглецов. все служили и служат с честию. Особую роль играл ритуал принятия присяги. христолюбивому всероссийскому победоносному воинству многие лета. масса лошадей, масса костров, разговоры, песни. Символ веры, как известно, заканчивается словами. Вот видите, Святые Дары на мне. - Разве тебе не жаль родных. В основании православной веры лежало самоотречение. Отечественная война 1812, Великая Отечественная война. Впадает в Каспийское море, образуя обширную. В пределах территории, примыкающей к ср. - говорится в старой русской загадке. Волк противостоит человеку как нечистая сила. Он может осмысляться и как инородец. Иногда волки могут сотрудничать с человеком. актер, создатель русского профессионального драматического театра. в 1565 начата постройка каменного кремля. С 1708 в составе Архангельской губ. Городенки, близ впадения ее в р. Известен с 1135 как город Волок-на-Ламе. в 1462-1513 центр удельного Волоцкого княжества. Привезена из Москвы в Иосифо-Волоколамский монастырь. Не получая жалованья от правительства, волостель. правительство приступило к отмене системы кормлений. сменившего Велеса - христианского покровителя животных. слово, сохранившееся доныне в формах волхат. Церковь не перестает с XII в. Она лишает их причастия, даже отлучает. Иногда эти меры еще более суровы. Волынь захвачена Литвой, в XVI в. Арабский географ аль-Масуди во 2-й пол. В походе Олега Вещего на Византию. волыняне - дулебы выступали как союзники. Основной чертой его богатырства является его. в нечистоте валяшеся и пьяница бяше. 1640-х Вонифатьев при поддержке царя организовал. ставшая вехой в возрождении отечественного самосознания. Черный цвет ворона задуман самим чертом. Возник как деревянная крепость в 1586. Сохранились единичные памятники архитектуры XVII-XIX вв. Казакова, с 1779 работал в Петербурге. неосуществленными остались его проекты Исаакиевского собора. Это было своеобразное обоснование принципа нестяжательства. Воронцов отвергал неизбежность капитализма для России. Здесь почивали под спудом мощи прп. Растрелли, под наблюдением настоятеля монастыря архим. на средства московского купца, фабриканта П. Внутренность собора разделялась на 4 части. главный алтарь этого храма и 4. Прошло уже четыре дня после погребения. праведника Лазаря были перенесены в Константинополь. Находилась в Москве в Казанском соборе. Первыми подвергаются ограничениям вотчинные владения князей. князя, а также отдавать в монастыри. Женщины получали из них только часть. 1580 дано родичам неограниченное право выкупа. хотя кто и далеко в роду. чтобы земля из службы не выходила. Служба с поместий была точно регламентирована. запустошивших свою вотчину велено бить кнутом. Указом 23 марта 1714 определено впредь. Церковь освящала весь жизненный цикл человека. был вопрос о посещении крестьянами церкви. Шутов из деревни Песьи-Веретьи на Вологодчине. Ему вторил корреспондент из Лозичской вол. В материалах, поступивших из Боровичского у. То же делают, проходя мимо часовни. Некоторые из прихожан прислуживали на богослужении. в описании, присланном в Географическое общество. Соседи выговаривали матери, если сын был. В храме и мытье пола свято. добровольцы подвозили строительные материалы и т. хлебом, холстом, льном, овечьей шерстью, полотенцами. а они все еще случались нередко. начинались хлопоты о строительстве новой церкви. К подобному же выводу пришли Л. о вновь строящихся или возобновляемых храмах. Не всегда инициаторами были приходские общины. И прежде всего скажу о верующих. Боже, какая горячая вера в них. Горяча вера у русского православного народа. Приготовляются постом, молитвами, частым посещением церкви. Принято было причащаться в особых случаях. Со страхом Божиим и верою приступите. к частоте причащения не было однозначным. Устав о предупреждении и пресечении преступлений. где ближайшие церкви не были закрыты. В недавно опубликованных воспоминаниях крестьянки П. когда участники и не стремились скрываться. Поражает массовость причащения в отдельные дни. На глазах расширяется возрастной состав причащающихся. супруги с ребенком или несколькими детьми. Время - сила в своих развитиях. Придет время, будет и нам черед. В этом же духе и пословица. это было главным ориентиром во времени. Лишнюю работу на себя не взваливать. Труд и отдых должны ритмично чередоваться. Каждому дню полагается свой труд -. Сегодняшней работы на завтра не покидай. работ - с апреля по сентябрь. Община организовывала пиршество по определенному ритуалу. Празднование храмовых праздников продолжалось несколько дней. выразительно показана трагическая, отвергнутая, мятущаяся личность. Последней работой Врубеля был портрет Н. Мстислава Великого и внуком Владимира Мономаха. храма Пресвятой Троицы, возведенного еще св. по другим данным - владел Переяславлем-Залесским. Сожице, бежал к брату в Киев. В этой битве погиб Изяслав Ярославич. После этого Всеволод вторично стал вел. В Киеве он построил церковь Св. звезды - окна, откуда ангелы смотрят. летом печет, а зимой не греет. Старый месяц Бог на звезды крошит. только напрасно у Бога хлеб ест. Афанасий Великий - всего 318 свв. Немиге и бежал с поля битвы. Затем он возвратил себе Полоцкую область. Будучи одного с нами естества, св. ВСЕХ СВЯТЫХ, В ЗЕМЛЕ РОССИЙСКОЙ ПРОСИЯВШИХ. Опять же не случайно это празднование. явленных и неявленных, общецерковных и местночтимых. А в 1918 будущее уже нагло. Киевский Владимир, сброшены в шахту вел. Где же мне найти такую исцелительницу. Поистине убо наречеся сей святой образ. В Петербурге - у стеклянного завода. Особенно поразительны были следующие два чуда. Ивановского и после молебна получила исцеление. Второму Пришествию будет предшествовать пришествие антихриста. Скитники носили особую одежду, вроде монашеской. Затем компания направлялась в соседнюю деревню. причем один из парней изображал коня. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. отсюда и название монастыря - Выдубицкий. Каменная церковь Архистратига Михаила построена вел. Из других достопримечательностей монастыря обращали внимание. переправлена в 1551 к устью р. В церкви Покрова Пресвятой Богородицы находились. ВЫСОКОГОРСКАЯ ЧУРКИНСКАЯ УСПЕНСКО-НИКОЛАЕВСКАЯ пустынь, Астраханская еп. ВЫСОЦКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Московская еп. Владимиром Андреевичем Храбрым, с благословения прп. ВЫСОЧИНОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. ВЫСОЧИНОВСКИЙ КАЗАНСКИЙ мужской монастырь, Харьковская еп. Создана в мае-июне 1921 в г. Известен с 1710 как Вянгинская пристань. Один из списков Казанской чудотворной иконы. ВЫШНИЙ ВОЛОЧЁК, город в Тверской обл. Село Вязники впервые упоминается в 1608. один из центров льняной промышленности России. ВЯЗНИКОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. Родоначальником вятичей летопись считает легендарного Вятко. вятичи в летописях больше не упоминаются. Они содержат по нескольку погребений родичей. находился во владении суздальско-нижегородских, в н. К Московскому государству присоединен в 1489. С 1708 в составе Симбирской губ. В 1780 было образовано Вятское наместничество. Активно боролся с агрессией немецких рыцарей. в церковном счислении под титлою рис. означает три, а со знаком рис. Даниилу видение о судьбах народа иудейского. в сцене Благовещения на Царских вратах. Белостока нашли свое упокоение в г. Он ввел новые формы хорового музицирования. и музыки для театра и кино. ГАВРИЛОВ ПОСАД, город в Ивановской обл. Основан Иваном Грозным в XVI в. Гжатская слобода, город Гжатск с 1776. Были известны гадания на Троицын день. Приметы эти сохранялись в устной передаче. или в зерне - о замужестве. на каком слове придется последний кол. гадание по коню, быку, корове, собаке. было замечено гадание по внутренностям животных. Его скрыли друзья отца в г. Старица, где преподобный и получил образование. Галактиону отмечается 24 сентября 7 октября. Тихона Амафунтского, что у Арбатских ворот. Это княжество было могущественным государством Европы. свыше 80 городов в XIII в. Галицкие земли, вошедшие в X в. В княжение его сына Ярослава Осмомысла. В 1199 им овладел волынский кн. В 1363 присоединен к Московскому княжеству. С 1144 - столица Галицкого княжества. Романе, Галич стал столицей Галицко-Волынского княжества. Значительного расцвета достиг во 2-й пол. Икона сама спустилась на руки Авраамия. который очистил свою землю от иудеев. в миру Григорий, происходил из Могилева. Дело доходило до прямого осквернения святынь. Враги вторглись и в его владения. Георгия разделить с ним царскую власть. Несмотря на это, хочет Егорий Храбрый. заселяются звери могучие, плодятся звери рогатые. В северо-западной Руси со дня св. Она известна в простонародье под именем. не выйти-де им на Юрьеву росу. Русские крестьяне отдали под покровительство св. На Егорья мороз - гречи хороши. Так вскоре была выстроена Свято-Троицкая обитель. Мощи его покоятся в Болдинском монастыре. На основании рассказов Герасимова картограф Б. Казанского, Астраханского, Сибирского, Польского и Таврического. Соединенных великих княжеств Киевского, Владимирского, Новгородского. В лазуревом щите золотой сноп ржи. Серебряный в средине червленого поля крест. В серебряном щите черный коронованный дракон. В серебряном поле червленый идущий олень. рога о шести отростках, копыта черные. В серебряной главе щита лазуревая куница. В червленом поле серебряный идущий медведь. древки червленые с остриями от копья. все обрамлено двумя лазуревыми волнообразными поясами. В червленом щите золотой опрокинутый полумесяц. Здесь святой подвизался более пяти лет. Вся ответственность была возложена на прп. Герману отмечается 27 июля 9 августа. Сергия Валаамского по управлению Спасо-Преображенской обителью. Рассылал грамоты против сторонников восстания И. Повести о житии Петра и Февронии. Находится в Пантократорской обители на Афоне. - в память Гефсиманского моления Спасителя. О сродстве языка славянского с санскритским. Письма об истории сербов и болгар. Государственное право сербского народа в Турции. Жизнь есть подвиг, а не наслаждения. вместе с Римским-Корсаковым закончил его оперу. Выдающееся место среди композиторов России к. Глебу отмечается 20 июня 3 июля. В 1817 семья переехала в Петербург. С 1834 Глинка работал над оперой. Глинка - создатель русской вокальной школы. У него брали уроки пения Н. русский религиозный мыслитель и историк литературы. русский предприниматель, публицист и общественный деятель. Василия III Ивановича, дочь литовского кн. мощей и чудотворный Нерукотворный Образ Спасителя. По окончании учебы в Ленинградском университете. Ослабит муж ум, во гнев впадая. Нечего Бога гневить, надо правду говорить. Родился в благочестивой патриархальной дворянской семье. Васильевка Гоголь изобразил позднее в повести. а прошлое рода нашло отражение в. Гоголь обучался в Полтавском уездном училище. и написанную еще в Нежине подражательную. он передает Уварову для поднесения имп. и утверждение идеалов патриархального русского быта. поднесенный Императору, Гоголь получил бриллиантовый перстень. - представляющие собой результат европейского влияния. во многом и объясняется патриотический замысел. - одновременно окончанием первого тома поэмы. и подготовки в печати собрания сочинений. пишет завещание, опубликованное впоследствии в книге. Выбранные места из переписки с друзьями. В связи с сожжением второго тома. на немецкий язык, Гоголь писал Н. Выбранные места из переписки с друзьями. 26 января 1852 последовала кончина Е. которая произвела на Гоголя глубокое впечатление. Накануне, поздно вечером, он громко произнес. праздников Праздник и Торжество из торжеств. Пасха бывает не раньше 22 марта. Голгофа в представлениях Святой Руси -. Используя традиции русской иконописи XVII-XVIII вв. вплотную подвели Голицына к квантовой теории. Получил хорошее образование, знал иностранные языки. Голицын занимал ключевые посты в государстве. После прихода к власти царевны Софьи. переходит в разряд запрещенных, или т. Около этой книги собираются различные лица. Вторая часть заключает разговор двух лиц. предлагает вопросы, а Давид Ессеевич отвечает. Ответы даются в духе христианского миросозерцания. наши помыслы - от облац небесных. телеса наши - от сырой земли. кровь-руда наша - от Черна моря. Ответы дают следующие указания на первенство. ГОМЕЛЬ, город в Белоруссии на р. В 1772 возвращен в состав России. служил чиновником в Симбирске и Петербурге. романтические стихи, натуралистические очерки и повести. Старинный центр производства канатов и веревок. Во всякой гордости черту много радости. Гордый покичился да во прах скатился. Святая Русь противопоставляет гордости понятия чести. Горе с тобой, беда без тебя. Злато плавится огнем, а человек напастями. Но никогда именно великого, именно святого. ГОРИЦКИЙ ВОСКРЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. в Вологде на правом берегу р. Соборный храм Успения построен в 1691-99. Городец связан с Нижним Новгородом автодорогой. Прекратили свое существование в XVIII в. развиты были кожевенное, прядильное, кузнечное ремесла. каменные двухэтажные купеческие дома 2-й пол. русский дипломат и государственный деятель, канцлер. С апреля 1856 министр иностранных дел. Резко изменил внешнюю политику России от. - стал незыблемым принципом его политики. Горчаков, в частности, выпустил книги Н. Связаны с символикой печи и земли. осмысляются как вместилище души и духов. Взят от земли, яко же Адам. а также во фразеологии и поверьях. чтобы не сидели девки, как горшки. иначе покойные родители уйдут из хаты. Архаический характер имеет и закапывание горшков. на мизинце гору качает, горы сворачивает. С наружной стороны его обносили аркадами. в Русском государстве было 20-30 гостей. политический и литературный журнал-газета патриотического направления. Мещерский оставался редактором-издателем до конца существования. С 1893 вторым редактором был К. органично входила в образ жизни крестьянства. так назывался сплошной опрос при расследовании. По сведениям губернских статистических комитетов, С. На первом месте идут Священное Писание. поминальные, заздравные и заупокойные молитвенники, Святцы. простые и с тропарями и кондаками. больше всего - на исторические темы. но в русском народе в целом. Пушкина, крестьяне читали их очень охотно. Сказки Пушкина знают даже безграмотные старухи. и многочисленные стихотворения, ставшие народными песнями. Неграмотные сожалеют, что их не учили. 1650-х во время войны с Польшей. Марк Фрязин и Пьетро Антонио Солари. Возобновлению церкви особенно содействовал Стефан Яворский. невидимой рукой бросались камни и т. то, что жжет, мучает, вызывает сомнение. Григорий Великий называет семь смертных грехов. Мир в суетах, человек во грехах. Ева Адама прельстила, весь род погубила. Адам грех сотворил - рай затворил. Грешна душа, во что Бог поставит. С грехом ссорься, с грешником мирись. Например, по наблюдениям в Моршанском у. усекновение главы Иоанна Крестителя 29 августа. В то же время в к. Печь хлебы в праздник считалось грехом. это грех, и земля не уродит. - к такому выводу пришла Т. - утверждал наблюдатель из Пошехонского у. - сообщалось по материалам Ярославской губ. в других местностях - залогов, т. угодники наказывают, что их не почитают. ГРЕЧЕСКАЯ АНДРОНИКОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Власопуло, сын и наследник которого А. ГРЕЧЕСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Московская еп. Николая Чудотворца и над ней церковь. Николая Чудотворца, привезенная с Афонской горы. В 1814-15 Грибоедов сотрудничал в журналах. Ермолова в Персии, а с н. Тело Грибоедова было привезено в Тифлис. гривна серебра соответствовала четырем гривнам кун. 163 г, новгородские гривны XII-XV вв. Григорий Богослов был утвержден Константинопольским патриархом. в Соборе Вселенских учителей и святителей. Григорий был единодушно избран его преемником. В 372 рукоположен во епископы г. Григорий бесстрашно проповедовал веру во Христа. Григория были сформулированы основы православного вероучения. сначала на Афоне в лавре св. Нашествие турок заставило его покинуть Афон. В последние три года жизни св. В горняя, в горняя к Свету. Когда святому было 104 года, прп. Строгое послушание царило в новой обители. Григорию отмечается 30 сентября 13 октября. Григорий составил общее учение об исихазме. Учась в Петербургском Главном инженерном училище. ГРОДНО, город в Белоруссии на р. Впервые упоминается в летописи под 1128. и на прилегающих склонах Сунженского хребта. то же кое-где и в Малороссии. ГРОМНИЦЫ, древнеязыческий ритуал, посвященный культу Перуна. Находилась в Красногорском монастыре Архангельской еп. От иконы были и другие чудеса. Первоначально известна в Новгороде и Пскове. русский геолог, основатель отечественной нефтяной геологии. Органом губного управления была губная изба. К области губного же управления относятся. В выборах их участвовали все сословия. Лежала на них и хозяйственная часть. Срок службы их не был определен. Они получали подмогу, а с н. Гурию отмечается 20 июня 3 июля. в тех деревень место оброку житнаго. Родоначальником семьи Гурьевых был Гурий Назарьев. на основе гуслей звончатых и гуслей-псалтири. На их основе в 1905 Н. Используются для сопровождения пения и плясов. ГУСТЫНСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Полтавская еп. Прилуки, на острове Густыне, образованном р. Основан в 1610 афонским иеросхимонахом Иоасафом. в 1756 был построен хрустальный завод. в церковном счислении под титлою рис. означает четыре, а со знаком рис. ДАВИД-ГОРОДОК, город в Белоруссии на р. Въстала обида въ силахъ Дажь-Божа внука. практически полностью вытеснило древний языческий культ. Жуковским, а через последнего с А. По этому поводу Даль написал книгу. Волга обогатила его своеобразной народной лексикой. игумен одного из черниговских монастырей, автор. Даниила входит в состав Ветхого Завета. писатель, биографические данные о нем отсутствуют. Даниил Заточник упоминается в Симеоновской летописи. и сосланном Юрием Долгоруким на оз. Романов писал, что Даниил Заточник -. человек, оторвавшийся от своего общественного стандарта. Александра Невского и супруги его кн. Даниила могли уже стать великими князьями. Со временем его могила была забыта. князь был причислен к лику святых. в миру Димитрий, родился в Переславле-Залесском. Даниил любил принимать странников и бездомных. После сорока лет иноческой жизни св. мощи были открыты и найдены нетленными. Даниила Илия и Марфа были христианами. Данила, Данило, Даниил, в крещении Иоанн. За свою жизнь совершил множество походов. Ему пришлось самостоятельно бороться с татарами. Похоронен в церкви Богородицы в г. Период роста культурно-исторического типа не определен. Даниловское младшим сыном Александра Невского Даниилом. у одного из них - Ф. Куприн, написавший здесь многие свои рассказы. воспроизведение интонаций речи посредством мелодизированного речитатива. Драматические социально-критические и сатирико-комические песни Даргомыжского. мученица, празднуется 19 марта 1 апреля. Такие прозвания и эпитеты давались св. Воспитывалась в семье дяди, канцлера М. Панина сформировали Дашкову убежденной противницей деспотизма. в котором была опубликована трагедия Я. ДВИНСКАЯ ЗЕМЛЯ, территория бассейна Северной Двины. матка, матошник, матерник, шапка, куриная лапа. ДВОРСКИЕ, на Руси до XV в. за его убийство полагалась двойная вира. кроме него, землями владеет только князь. Боярская вотчина представляется государством в миниатюре. Позже поступают в раздачу и государственные. окончательная победа дворянства в XVII в. велик и мал живет государевым жалованьем. Формировка из лучших служилых царской гвардии. Уже во второй четверти XVII в. в лице корпораций, сословий и т. подавать прошения прямо на высочайшее имя. была избавлена от позора телесного наказания. Если русский дворянин еще в к. по формам культуры, мировоззрению и воспитанию. становится для своих простых соотечественников иностранцем. Потомственное дворянство приобреталось службой или пожалованием. право на получение первого классного чина. из членов, присутствующих без права голоса. исключение из среды порочных дворян, V. рассмотрение дворянской родословной книги и VI. губернского и уездного предводителей дворянства, б. в хранении и расходовании дворянских сумм. 1888, представляется весьма неопределенным и спорным. Издавался Высшим Монархическим Советом под рук. такой девичий хоровод проходил следующим образом. пока все не встанут в круг. вольную получил только в конце жизни. Минин и Пожарский, или Освобождение Москвы. кутья, канун, сыта, а иногда блины. Дежнёв служил в Тобольске, Енисейске, Якутске. Северным Ледовитым океаном и Беринговым морем. Анюй в 1659, по низовьям р. Лены в 1662, по низовьям р. Дежнёву был присвоен чин казачьего атамана. Об этом месяце русские люди говорили. Трещит Варуха, береги нос да ухо. Варвара заварит, Сава засалит, Никола загвоздит. Варвара ночи урвала, украла, день приточила. один с травой, другой с зимой. На Зачатие Анны беременным бабам пост. Пять раз солнышко в году играет. Свинку да боров для Васильева вечерка. Васильева ночь звездиста - лето ягодисто. знакомство переросло в их теснейшую дружбу. В 1726 Демидовы получили дворянское звание. Часть заводов была продана, в т. Все идеи демократии замешаны на лжи. Воплощение в жизни общества идеи о. и все встанет на свои места. тварь я дрожащая или право имею. - согласно утверждают все Святые отцы. Благородная, на первый взгляд, идея абсолютизации. Под сладкий убаюкивающий говорок об удовлетворении. международная славянская газета, посвященная объединению славянства. В 1843 стала журналом с подзаголовком. ДЕРЕВЯНИЦКИЙ ВОСКРЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. властей, которые толкнули крестьян на восстание. его творчество выходит за пределы классицизма. Потемкину, яркая личность которого вдохновляла поэта. благоустроенно политическое тело терпеть не должно. Это, по справедливой оценке русского поэта. непроницаемый святотатственный покров самых ужасных злодеяний. в котором обобщал свой литературный опыт. 13 февраля Андрианова слышала таинственный голос. Настоятелем церкви Вознесения был священник о. Николай стал усердно искать икону повсюду. Как писал перед большевистским переворотом С. Россия спасена, раздалось в моем сердце. спасается через гибель и смерть, воскресая. не придет, несмотря на то что. Поучения Владимира Мономаха, самодержавные устремления св. Приди ко мне, брате, в Москову. - так, например, озаглавил повесть автор. Дмитрий Донской понимал ясно, свидетельствует нам. Его перу принадлежат, помимо жизнеописания вел. России, Руси, неразрывно связанной с Православием. Земля Русская, о, православная вера христианская. И бысть тишина в Русьской земли. - говорит перед смертью Дмитрий боярам. Об обязанности царя нести свое бремя. Ахмат с войском пришел покарать непокорного. Узнав о таком решении, старец Вассиан. Долго войско Ахмата стояло на Угре. Совершив месть, татары ушли в степь. ДЕРМАНСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Волынская еп. Василием Феодоровичем Острожским, по прозванию Красным. употреблялась также хозяйственная, или косая, десятина. ДЕСЯТИННЫЙ БОГОРОДИЦКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. промыслов, а также с выплавки металлов. Фактически не всегда равнялся десятой части. взимался со всех товаров в Сибири. помогающий иным выборным людям при обыске. В это время, в XVI-XVII вв. то же, что днешний град, 2. В 1885 построен пятиглавый Троицкий собор. Серафимо-Дивеевский Троицкий монастырь и ныне действующий. ДИВНОГОРСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Воронежская еп. Димитрий оставил несколько томов своих сочинений. мощи, прославившиеся чудесным истечением благовонного мира. Димитрию отмечается 26 октября 8 ноября. ДИМИТРОВСКИЙ КАШИНСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. Диодору отмечается 20 ноября 3 декабря. ДИОНИСИЕВО-ГЛУШИЦКИЙ СОСНОВЕЦКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. чудотворный деревянный резной крест, сделанный прп. После мученической кончины своего учителя ап. русский живописец, резчик по дереву, книгописец. один из лучших художников Святой Руси. Но, стремясь к совершенному безмолвию, прп. призывал к борьбе с польскими интервентами. На этом соборе генерал был избран. поэт и государственный деятель, министр юстиции. благоверный московский и великий владимирский князь. Дмитрий проводил очень активную внешнюю политику. Дмитрий Шемяка выведен как неправедный судья-взяточник. Общерицы, близ ее впадения в р. ныне памятник архитектуры и садово-паркового искусства. Аверкиева, выходило в Петербурге в 1885-86. ДОБРО, одухотворенная любовь, любящая сила духа. Делай добро, будь благодарен за это. Добродетель ведет к спасению и блаженству. Кто добро творит, тому Бог отплатит. Кто добро творит, того Бог благословит. Кто любит Бога, добра получит много. Добро не умрет, а зло пропадет. Доброго держись, а от худого удались. Отыди от зла и сотвори благо. Люблю того, кто не обидит никого. - говорили о людях, делающих добро. Добрый скорее дело сделает, чем сердитый. Добрый человек в добре проживет век. Сам потерпи, а другого не обидь. Лучше самому терпеть, чем других обижать. Добро Богу приятно, а Царю угодно. Кто добро творит, тому Бог отплатит. Злому человеку не прибавит Бог веку. старец Макарий при ближайшем участии И. ДОБРЫЙ ПОКРОВСКИЙ мужской монастырь, Калужская еп. Здесь находилась чудотворная икона Покрова Богородицы. Впоследствии на Руси говорили, что новгородцев. Путята крестил мечом, а Добрыня огнем. Поездка Добрыни в качестве свата кн. Владимиром во время долгого отсутствия Добрыни. Обращение Добрыни волшебницей Мариной в тура. Расположен на Среднем Урале, на Каме. по происхождению из литовских князей Нальшанских. Александру Невскому, на внучке которого св. Довмонту отмечается 20 мая 2 июня. Окончил Смоленскую семинарию и Петербургский университет. русское патриотическое издательство 1920-30-х, организованное кн. Издательством, в частности, были выпущены книги. От такой доли можно отделаться, освободиться. Кроме того, доля может явиться заслуженной. место обитания семьи, как Малой Церкви. Зосимы и Савватия встречались чаще других. Косма и Дамиан - у кузнеца. Размещались образа у всех на божнице. полочка для икон, иногда с поставцом-шкафчиком. Утром сначала моются, потом - молятся. диакон писал в Тенишевское этнографическое бюро. кроме малолетних, которых никто не будит. Относительно чтения молитв вслух сведения расходятся. По-видимому, эта особенность не была всеобщей. Успенский в 1859 о Шадринском у. а зажиточные вместо последних иногда просвиры. В этих молитвах участвовали все присутствовавшие. Находилась в мужском Домницком Рождество-Богородицком монастыре. милости просим, дедушка, на новое жилье. переносит горящие уголья в новую избу. ДОМОСТРОИТЕЛЬСТВО, старинное название хозяйственной деятельности, экономики. об организации и ведении домашнего хозяйства. О труде и хозяйственной деятельности в. Красная Новь Калининского р-на Тверской обл. В 1592 икону похитили было пираты. Вдруг на море поднялась страшная буря. Следы мира доселе остаются на иконе. Основан в 1593 царем Феодором Иоанновичем. Каменная ограда монастыря сооружена в 1692. В 1812 монастырь был разграблен французами. Память ему отмечается 8 21 октября. затем ряд повестей из чиновничьей жизни. так же, как бунт Раскольникова в. так же, как бунт Кирилова в. Достоевский отрицал возможность автономной морали, т. К этой теме Достоевский возвращался часто. более подробно она была разработана в. Предрекая грядущие потрясения и предсказывая, что. Близится их царство, полное их царство. Антихрист придет и станет в безначалии. Весь мир будет залит реками крови. Был тяжело ранен на Шипкинском перевале. ДРАНДСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Сухумская еп. Малина, Городск около Коростышева и мн. Было посвящено истории и этнографии России. Издание было осуществлено до вступления Н. захвачен Польшей, а 1772 - Австрией. Кто друг прямой, тот брат родной. Для друга семь верст не околица. В мирное время дружинники сопровождали князя. встречаем деление дружины на два разряда. для обозначения высшего разряда младших дружинников. Ныне Друцк - село Витебской обл. то в стране произойдет разрушительная революция. были видными государственными деятелями и дипломатами. так в Малороссии в XVI-XVIII вв. Расцвет жанра относится к XVI-XVII вв. Думы - важный исторический источник, гл. Явилась в царствование Федора Алексеевича, т. Икона по имени местности названа Дуниловской. На нижней половине - изображение свт. Илии, а следовательно, было и духовенство. один из священников, Григорий, сопровождал вел. Монастыри же давали и первых иерархов. Лучше было обеспечено духовенство княжеских церквей. Иногда пономари назывались свещегасами или свещеносами. ереси, языческие обряды, святотатство и т. В Москве из бесприходных священников образовались. было ограничено право выбора священников мирянами. Это был первый шаг к ограничению. Наконец, строго было запрещено поставлять рабов. Особое положение занимало духовенство во Пскове. и скреплялись митрополичьей подписью и печатью. Особенно высоко было положение новгородского архиепископа. Так, в грамоте Василия Дмитриевича митр. В своем отношении к митрополитам вел. Патриаршество не являлось расширением духовной власти. Реформа Петра Великого завершает это дело. десятниками, назначаемыми из духовных же лиц. Петр I старается урегулировать церковное землевладение. Гавриил, требовавший уравнения духовенства с дворянством. естественной и первобытной географией русской души. У русского человека такой идеологии нет. Гоголь, Толстой, Достоевский, Константин Леонтьев, Вл. Русская мистика всегда была очень активной. Русская духовность веками питалась их идеалом. средневековой Руси, что исследователи XIX-XX вв. - уверенно заявляет один из них. Ветры буйные - от Свята Духа. Над той над рекой над Иорданью. Плачет Русь у подножия Креста Господня. И тут проклятые Христу плащаницу сковали. Восплачемся на всяк день и покаемся. Радости и веселию не будет конца. Спасение души - смысл жизни человеческой. скитается Богородица в поисках распятого Христа. Не бывать Егорью на Святой Руси. - скорбит о своем герое певец. Даже в самой битве его оружие. Вот как говорит об этом знаменитая. Почему белый царь над царями царь. Потому тот царь над царями царь. Эта мысль характерна для духовного стиха. А Плакун трава всем травам мати. Почему Плакун трава всем трава мати. По своем по Сыне по возлюбленнем. По своем по Сыне слёзно плакала. А роняла слезы на землю пречистыя. Зараждалася Плакун трава - травам мати. Событиями Священной истории обусловлена жизнь мира. Красота пустыни - главная тема стиха. Однако красота эта безгрешная, духовная, неземная. - жаждут герои русских духовных стихов. Что телу любо, то душе грубо. Душа прохладу любит, а плоть пар. русская икона, известная также под названием. Он предал Свою Душу на смерть. Конец креста водворен в каменистую Голгофу. Оно было в начале у Бога. Характерны свистульки в виде животных, всадников. фигурки дам в кринолинах, гусар, солдат. В 1898 вместе с художником А. в церковном счете, с титлою рис. ЕВАНГЕЛИЕ, первые четыре книги Нового Завета. Происхождение Евангелия относится ко второй пол. но эти попытки не имели успеха. Первым Евангелием считается Евангелие от Матфея. Петра видеть его учение написанным, св. Хождение игумена Даниила в Святую землю. Правитель послал своего сына схватить св. Но все его усилия оказались тщетными. Евдокия вновь вернулась в свою обитель. начинает таять и при этом оседает. потому при новых сроках поселяне говорили. На Евдокию погоже, все лето пригоже. Димитрия Константиновича и его супруги Анны. княгиня отличалась необыкновенной заботой о бедных. Евангелие на улицах и площадях города. С новыми, небывалыми духовными силами св. В числе сотрудников журнала были Е. Пораженный чудесным видением, Евстафий принял христианство. крещение его жена и двое сыновей. Святой и его семья мученической кончиной. Александр Куштский, то они обменялись пустынями. Александр остался на Куште, а прп. Евфимию отмечается 20 января 2 февраля. Отсюда он перешел на берег р. в миру Ефрем, родом из Карелии. Евфросина и не ушел из обители. Похоронили святого в его родном монастыре. Евфросину отмечается 20 марта 2 апреля. Евфросинии отмечается 23 мая 5 июня. в миру Феодулия, старшая дочь св. Евфросинии отмечается 25 сентября 8 октября. один из главных центров подмосковного старообрядчества. Праведное, христианское поведение вызывает благословение ангелов. от хлеба-соли и царь не отказывается. Во время свадьбы в Пинежском у. как бы стыдясь есть на виду. Екатерине икону Богоматери с Младенцем Христом. В Древней Руси день памяти св. Екатерине отмечается 24 ноября 7 декабря. Царствование Екатерины II было особенно блестящим. Потемкин получил титул светлейшего князя Таврического. для разбора уголовных и гражданских дел. Со времени Петра Великого, когда все. было обязано пожизненной службой государству, а. В том же году была дана. определены места, где им разрешалось проживать. Исеть и развернулось широкое городское строительство. металлургические заводы, впоследствии слившиеся с Екатеринбургом. с 1796 уездный город Пермской губ. В Екатерининской пустыни было три храма. Петра и Павла, вверху над трапезной. храм на колокольне, во имя св. - и имеет всего два прошения. С 1779 уездный город Тамбовского наместничества. Елеазар, получив благословение игумена монастыря, прп. Они образовали скит, для которого прп. Елеазар долгие годы продолжал управлять скитом. Находится в Ватопедском монастыре на Афоне. В 1483 отошел к Московскому государству. ЕЛЕЦКАЯ ЧЕРНИГОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Явленная икона и обитель названы Елецкими. ЕЛЕЦКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Черниговская еп. Иоанникий Голятовский, южнорусский писатель XVII в. Под монастырским храмом в честь свв. Эта балка была в келье св. Основан в 1754 как крепость св. преимущественно торговый центр, в XIX в. считается, что это была Ее тетя. ЕЛИСАВЕТА ФЕОДОРОВНА, Алапаевская, великая княгиня, преподобномученица. Елисавету арестовали как члена императорской семьи. княгиня встретила в уральском городе Алапаевске. ЕЛИСЕЙ ПРОРОК, ученик и преемник прор. сын некоего Сафата из колена Рувимова. Путешествие пришлось совершать по быстротечной р. Старцы смущались перед опасностями, но прп. с 1522 в составе Московского государства. возвращена в состав России с 1667. Енисей - самая многоводная река России. В 1777 уездный город Тульского наместничества. Антоний и Феодосии и сказали ему. отцев Киево-Печерских, в Ближних пещерах почивающих. Ермолаю отмечается 26 июля 8 августа. следование идеалу милосердия и христианской любви. сильная царская власть, ответственная за подданных. Окончил земское училище и учительскую школу. В 1912 Есенин переехал в Москву. 1920-х относятся наиболее значительные произведения Есенина. Ефрем был причислен к лику святых. Антоний, что вызвало сильный гнев вел. Ефрему отмечается 28 января 10 февраля. согласная, в азбучном порядке восьмая буква. ЖАБСКИЙ ВОЗНЕСЕНСКИЙ мужской монастырь, Кишиневская еп. Человеческое качество, строго порицаемое на Руси. Одно из характерных качеств человека Св. Вместе с тем русский человек считает. В своих трудах, и прежде всего. Революция, отмечал Жевахов, была не выражением. и опубликованные там документы тайного правительства. Задача антирусской революции 1917 заключалась в. ЖЕЛАНИЕ, чувство влечения, вожделения, хотения, стремления. ЖЕЛЕЗНОБОРОВСКИЙ ПРЕДТЕЧЕНСКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. ЖЕЛТИКОВ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. Тьмаки, в местности, называвшейся ранее Желтиково. Арсения и замечательные иконы древней живописи. чтобы быть живым отображением богоподобия мужа. Злая жена сведет мужа с ума. Злая жена - та же змея. В общем, по мнению русского человека. Русское крестьянство решительно осуждало добрачные связи. - рассказывал наблюдатель из Пошехонского уезда. Как правило, не могла выйти замуж. Затем она просила общество защитить ее. Русская история показывает твердый характер русской. Отношение к женщине, - писал В. Подумаем о красоте и приятности женской. Они принесли к погребальной пещере миро. Православная Церковь, основываясь на Святом Писании. Помажь ему ею глаза, он прозрит. Находится в Ватопедском монастыре на Афоне. часть Приволжской возвышенности, в Самарской обл. Сложены главным образом известняками и доломитами. в русском языке с X в. В славянском переводе Священного Писания слово. Аще обрящутся жидовствующе, да будут прокляти. хотя в большинстве случаев именно его. Пыталось насаждать в Русской Церкви иудаизм. Свое название оно получило от слова. когда обнаруживается, что византийско-турецкие жидовствующие были. появился вообще в конце XIV в. Иудейские традиции просматривались и в т. сущими прелестниками и отступниками веры Христовой. Против жидовствующих встали все русские люди. Были переведены сочинение магистра Николая Делира. Владыка Геннадий, несмотря на все старания. Юрьев монастырь входил в его епархию. в мирских решениях, содержащих индивидуальные характеристики. Муж жене отец, жена мужу венец. в ответ на вопросы программы кн. Выяснением этого вопроса специально занимались родственники. духовном родстве и свойстве, как то. и ныне разлученными быть не желают. По замечанию информатора из Адуевской вол. игрища, увеселения, хороводы, гулянья по лугам. Такой возрастной ценз был наиболее распространен. При выборе невесты учитывали, что она. из разных губерний и другие источники. Таинство венчания освящало вступление в брак. Современная исследовательница крестьянской семьи XVIII-XIX вв. Младенцы, умершие окрещенными, становились ангелами Божиими. позднее учились пахать, косить и пр. Смерть да жена - Богом суждена. Смертный страх - от греховного жития. - Бабушка дожила до 90 лет. Также благочестивым делом считалось прощать долги. Приглашали священника для исповеди и причастия. - такой же почти упрек, как. а со всеми и для всех. Цель и смысл жизни - любовь. Павла и у других новозаветных писателей. Василий Великий, Григорий Нисский, Иоанн Дамаскин. потому что у Бога все живы. кто исполняет возвещенные Им заповеди Отца. Верующий в Сына имеет жизнь вечную. Сын выходца из Италии архитектора Ивана. Жилярди, переселившегося в Россию в к. создал ансамбль усадьбы Усачевых на Яузе. Неоднократно разрушался татарами в XIII-XVII вв. Педагог и теоретик в области архитектуры. В 1915 призван в царскую армию. Прошел путь от командира кавалерийского полка. Требователен и в своих требованиях настойчив. Военное дело любит и постоянно совершенствуется. В июне 1940 - генерал армии. Начал Великую Отечественную войну Начальником Генштаба. И с чистой совестью могу сказать. русский поэт, переводчик, критик, почетный член. 1820-30-х была важным культурным центром Петербурга. но главный труд Жуковского - перевод. Родился в семье инженера путей сообщения. а 1869 вышел 2-й том -. Строганов поручил Забелину расследовать скифские курганы. Результаты его раскопок были очень богаты. описание этих расследований сделано в сочинении. Большой боярин в своем вотчинном хозяйстве. В 1876 издал 1 том своей. Истории русской жизни с древнейших времен. а в 1879 - 2 том. Кроме этих книг весьма ценны труды. Лихоманка да зависть - иродовы сестры. Завистливый своих двух глаз не пожалеет. С доброго будет, а завистливому шиш. Это направление подробно изложено у св. Загоскину принадлежит множество популярных исторических очерков. Очерк истории смертной казни в России. ставропигиальный, в Москве, на Никольской ул. в 1814 здесь открыта Московская семинария. Родился в Орле, в дворянской семье. Книга открывала характер русской православной духовности. Устоявшемуся представлению, что все русское -. Итогом этих поездок явились книги очерков. воссоздана жизнь русской эмиграции во Франции. Центр Закарпатской Руси - город Ужгород. Находится на Афоне в Ватопедском монастыре. русский правовед, государственный и общественный деятель. Участвовал в работе русских патриотических организаций. Составил обвинительный акт о мещанине М. объединенные в 1540-х в Запорожскую Сечь. Главой Запорожской Сечи был кошевой атаман. Косинского 1591-93, Наливайко 1594-96, восстание 1637-38. В 1615 запорожцы на 80 судах. Запорожская Сечь создала высокое военное искусство. при ней возникло поселение Александровский Форштадт. С 1806 уездный город Екатеринославской губ. ЗАПРУДНЕНСКИЙ СПАССКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. Народная сказка о батраке и купце. Уговор - родной брат всем делам. И отсюда в конце договора обязательство. Деньги счет любят, а хлеб меру. кому как верят, так и мерят. В расчетах не должно быть исключений. Качественный труд должен вознаграждаться значительно выше. Что миру, то и бабину сыну. Каждому да воздается по делам его. В остальных случаях полагалось материальное вознаграждение. Подали спасибо, да домой не донес. Не бей мужика дубиной, попробуй полтиной. Больше всех зарабатывали мастера своего дела. Покажи работу, а потом проси плату. люди боятся, что лишены будут платы. за труд по ногате на день. хлеб, мясо, рыбу, пшено и солод. для работника - около 10 коп. а женщина-жнея получала поденно 3 коп. Видный исследователь положения русского крестьянства В. десятин земли, принадлежавшей помещикам, 36 млн. и в 1904-м - 471 руб. ни в одной стране заработная плата. одна пара в год на человека. комплекта носильного платья - 60 руб. и V категории - 160 руб. в неделю, или 1, 84 долл. то есть опять-таки был близок американскому. застежки, булавки, браслеты, кольца и т. пнями, натесами на деревьях и т. насчитывала от 30 до 35 тыс. Путивль, Севск, Орел, Новосиль и др. киевского Мстислава Владимировича на Полоцкую землю. был укрепленным городом, центром Изяславского княжества. Главный организатор - Иван Максимович Затрапезнов. Предприятие Ивана Затрапезнова наследовал сын Алексей. Вдруг он к всеобщему ужасу воскликнул. ЗАХАРИЯ ПРАВЕДНЫЙ, священник, пророк, отец св. в 1799-1801 - главный архитектор г. Захаров построил также собор в Кронштадте. и многочисленных песен на стихи М. От его сыновей Юрия и Якова. ЗАЧАТИЕВСКИЙ АЛЕКСЕЕВСКИЙ женский монастырь, Московская еп. заячий хвост считался отличительным признаком ведьмы. как он обесчестил лису или волчиху. ЗБРУЧСКИЙ ИДОЛ, русская скульптура X в. Близ города - ансамбли бывших усадеб. Упоминается в летописи в XII в. ЗВЕРИН ПОКРОВСКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. Здесь находилась явленная чудотворная икона св. В 1912 окончил Петербургский технологический институт. У гробницы его рядом с прп. Как отмечал исследователь русской общины Ф. Куда топор, коса и соха ходили. Щербина рассказывает, как в Кадниковском у. наряду с водой, воздухом и огнем. малой и большой Родины, Отечества, государства. в обычном праве в труде Ф. это - свободные, незанятые, пустые земли. Собственная земля, или частная земельная собственность. вы пришельцы и поселенцы у Меня. Содержалась на деньги местных тяглых миров. они избирали государей 1598 и 1606. Попытки подчинить бюрократической опеке земскую медицину. ЗИЛАНТОВ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Казанская еп. Первая зимняя резиденция Петра I, т. Этот вариант дворца много раз перестраивался. Росси перестроил ряд помещений и создал. 1560-х написал два обличительных сочинения против. обеспокоенных слухами о его сочувствии еретикам. включает 56 глав, разделенных на 10. Расположен на Южном Урале, на р. На зло молящего Бог не слушает. Во зле жить, по миру ходить. И доброе слово не уймет злого. Понятие зла подробно исследовано русскими мыслителями. Жизнь проявляется в освобождении от зла. Расположен на Приднепровской низменности, на р. Икона находилась над входом в паперть. Находилась в Москве в церкви св. а в 1854 - аптекарь В. К нему присовокупились многие другие князья. Это явление повторилось еще в полночь. иконы изображены в самых малых размерах. с правой стороны вверху - св. апостол Петр, в середине - прав. Екатерина II любила молиться пред нею. в окрестностях Красноярска, на земле, пожертвованной. Выходил с 1945 до 2-й пол. Кто сирых напитает, тот Бога знает. Знание должно быть близко к душе. Основана в 1-й четверти XVII в. В одном из древних стихов читаем. Зосиме подробно повествуется о путешествии свв. В 1485 присоединен к Московскому государству. В 1605-12 неоднократно разорялся польско-литовскими отрядами. и рассказах 1930-х Зурову удается передать. Стихийное движение огромных масс людей, панорама. С юности Иаков отличался необыкновенным благочестием. Он принадлежит к числу 70-ти ап. апостол часто молился в Иерусалимском храме. Тогда один из иудеев убил св. и в Неделю по Рождестве Христовом. ИАКОВ БОРОВИЧСКИЙ, Новгородский, Христа ради юродивый. Жители Боровичей обратились к новгородскому архиеп. ИАКОВ ЖЕЛЕЗНОБОРОВСКИЙ, преподобный, ученик Сергия Радонежского. Князь и народ, пораженные чудом св. Иоанна Предтечи 29 августа 11 сентября. его деяния - образец наивысшего успеха. Это привело к обогащению московского князя. В Переяславле-Залесском Иван I основал Горицкий. великий князь Московский и всея Руси. В ряде документов Иван именовал себя. Иван беспощадно боролся с княжеско-боярской оппозицией. и спустя неделю после Юрьева дня. Сей блаженный и достохвальный великий князь. великий князь с 1533, русский царь. Иоанн обратился к митрополиту и сказал. Люди Божий и нам Богом дарованные. Отныне я судия ваш и защитник. Но здесь его поджидало новое разочарование. имеет многих врагов и смиряет их. В 1564 доверенный друг Иоанна, кн. Я читал и разумел твое послание. их кровью не обагряем церквей Божиих. сильные, добродетельные здравствуют и служат нам. Народ русский должен был решить сам. Царь не заставил себя ждать долго. лавки закрылись, приказы опустели, песни замолкли. Государь нас оставил, - вопил народ. Как могут быть овцы без пастыря. в животе и смерти воля его. Пусть царь укажет нам своих изменников. Митрополит хотел немедленно ехать к царю. то есть к обычным формам управления. из которой, в свою очередь, к. Судите сами, много это или мало. Слобода, собственно, была монастырем в миру. носила монашеские скуфейки и черные подрясники. Каких только мотивов не приписывали царю. политическое коварство, придворную интригу, наконец, просто. - характеризует Грозного один из современников. Еще ли окаменено сердце ваше имате. Прощал измены себе, пока было возможно. Влияние первосвятителя было велико и благотворно. Начался розыск виновных, затем последовали казни. Душой заговора, направленного на разобщение прп. митрополита, прельстившийся обещанием ему епископской кафедры. Вот что пишут об этом Четьи-Минеи. за январь, в день памяти св. Выйдя из избы, царь спокойно сказал. жители города встречали Иоанна постной трапезой. Даже в гневе Иоанн пребывал христианином. русский историк, славист, профессор Киевского университета. живописец, сын профессора Академии художеств А. Получил хорошее домашнее образование, преимущественно художественное. Приам, испрашивавший у Ахилла тело Гектора. 1830-х Иванов обращается к евангельской тематике. ныне находится в собрании Третьяковской галереи. русский писатель, главный редактор патриотического журнала. При таких образных представлениях о св. Недаром поэтому еще в XIX в. Купався Иван, та в воду упав. лопань, былицу, полынь, яскер и пр. он может знать, где скрыты клады. возникли первые полотняные и ситценабивные мануфактуры. Здесь находилась древняя чудотворная икона св. Расположен на Среднерусской возвышенности, на р. Впервые упоминается в 1586 как с. В царствование Алексея Михайловича, при патр. Иверская икона очень чтится в Москве. Феофила, свирепствовало жестокое гонение на св. Богородица, явившись ему во сне, сказала. Что скорбишь, чадо, об оскудении муки. в Москве, в Воскресенских воротах Китай-города. Одна из главных святынь русского народа. ИВЕРСКАЯ МОНРЕАЛЬСКАЯ икона БОГОМАТЕРИ - См. Никоном по образцу Афонского Иверского монастыря. Литературные опыты его одобрял сам А. Игнатию отмечается 30 апреля 13 мая. Крестьяне, забирая лапти, оставляли взамен хлеб. Игнатию отмечается 28 декабря 10 января. Православию в трудный период татаро-монгольского ига. Чин погребения совершался под открытым небом. ИГОРЬ, великий князь Черниговский и Киевский. В 915 заключил мир с печенегами. В 920 вновь воевал с печенегами. Византийцы вновь начали платить дань Руси. Иларион - его мужество и храбрость. Святослава Всеволодовича пытался организовать отпор кочевникам. ИГРИЦКАЯ ПЕСОЧЕНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. Он жил близ Костромы в с. народные сборища, сходбища для забавы, увеселенья. лапта, свайка, бабки, сало и др. Но местами встречалось и катанье верхом. Приезжали крестьяне и из соседних приходов. - большую площадь недалеко от церкви. - своеобразное состязание в верховой езде. проезжали всей толпой, взад и вперед. начинающие плелись сзади, боясь быть смятыми. вступали в силу спортивно-игровые нормы поведения. Команды составлялись по социально-территориальным частям деревни. Затем к ним присоединялись взрослые парни. Следующими вступали в борьбу женатые мужики. Летом бытовали разные игры с мячом. Один из полевых подает бить мяч. Мужской характер игры во времена В. Второй предмет игры - железное кольцо. Юноша, полный красы, напряженья, усилия чуждый. Игре в бабки повезло в литературе. Там он говорит, что начинает рассказ. Допустимо было также для девушек бегать. Из круга его спрашивали, кого ему. Ну зачем же ты мине кликал-то. Участники разбивались на пары и устанавливали. С 1899 - профессор Московской консерватории. Будучи в крестном ходу со св. Хелкии из Анафофа, городка вблизи Иерусалима. Такое внимание к труду земледельцев св. в городах население в XIV-XVI вв. К печи около входа пристраивался голбец. установлено в память чудесного спасения имп. ИЗЯСЛАВ, город в Малороссии на р. захвачен Литвой, в 1569 - Польшей. до замужества - шведской королевны Ингигерд. В 1077 Изяслав снова стал вел. Изяслав участвовал в создании юридического сборника. Летописец Нестор так характеризовал этого князя. Найдено большое количество орудий сельского хозяйства. После 1241 город не был восстановлен. Современный Изяслав возник на новом месте. Другая рука поднята на основании Второзакония. Я подъемлю руку Мою и говорю. предписывается иконописным подлинником над образом Христа-Ангела. В третий день сотвори деревья, траву. В шестой день сотвори Бог человека. как читается надпись вокруг образа Богоматери. Сын Божий вернулся в лоно Отца. По библейскому тексту, вкусивши запретный плод. Икона Ветхозаветной Троицы изображает гостеприимство Авраама. Авраам возвел очи и вот видит. На более ранних иконах XV в. Судя по надписи, образ должен изображать. Петр Александрийский боролся в IV в. на которого указывает ангел, утверждает иконопочитание. Об этом, в частности, говорил о. что было бы бессмысленно и богохульно. На иконе пишутся не лица, а. слетевшим с неба и благовествующим Богоматери. В требуемых Церковью отвлеченных образах святых. установленные каждому, помогали к их опознанию. русский патриарх Адриан напоминает в своем. на кусок полотна, прилаженного к доске. В настоящее время пользуются клеевой краской. Готовая икона покрывается особым лаком -. Итак, братья, стойте и держитесь предания. Висковатый с группой москвичей-единомышленников восстал против. ошибочным и признал псковские иконы православными. Первой иконой справа от иконы Спасителя. воплотить в себе нравственный идеал Православия. Чудом просвещения Владимира началось распространение веры. Эти-то, славящие Христа, и молят Бога. святых Отцов Семи Соборов заповеди соблюдая. на берегу Днепра на месте, где. После назначения 1 декабря 1839 прп. духовенство прошло в Соловках хорошее воспитание. Кандидатом в патриархи он предложил митр. Антония Великого и стал его учеником. Илариону отмечается 21 октября 3 ноября. Иларион утвердил в ней высокое благочестие. Борется с Соловьем-разбойником, идолищем, жидовином, татарами. почивал нетленно в Ближних Антониевых пещерах. В одной из бесед XV в. между некими Епифанием и Андреем читаем. Русские вплоть до начала XX в. Илии отмечается 20 июля 2 августа. в которой, следуя исторической концепции Н. и пользовались заслуженной популярностью среди учащихся. отстаивавшую интересы русского народа, противостоявшую деятельности. засилью иудейско-космополитических сил в российской журналистике. После 1917 многократно арестовывался еврейскими большевиками. в противопоставлении ума сердцу, разума чувству. Она должна быть государственно-исторической, государственно-национальной, государственно-патриотической. идею духовного характера и жертвенного поступка. выкристаллизовывается идея русского духовного патриотизма, который. блюсти и крепить авторитет государственной власти. Это значит, что русские люди должны. ИЛЬИНСКАЯ ЧЕРНИГОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. ИЛЬИНСКИЙ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Черниговская еп. в 1790 обращен в архиерейский дом. Археологические памятники ильменских славян VI-VIII вв. находки говорят о развитом сельском хозяйстве. в описании похода Олега на Царьград. Плоское дно покрыто мощным слоем ила. Мста, Пола, Ловать, Шелонь и др. через Ильмень шел водный торговый путь. XVIII - 1-й трети XIX в. хозяин водной стихии, источников и колодцев. Описание его дано, в частности, в. Иннокентия правящим архиереем новообразованной Иркутской епархии. Родился в селении Анги Иркутской губ. Десять лет пробыл Иоанн среди алеутов. или же для целей публицистических, агитационных. Известен также и космополитизм русской интеллигенции. Но что же она дает взамен. сообщения элементарных знаний или просто грамотности. Три года воспитывали свое чадо свв. Иоанном Кронштадтским владыка Иоанн провозглашал, что. Как справедливо отмечал русский публицист М. ИОАНН БОГОСЛОВ, апостол из 12-ти, евангелист. Иоанн был особенно любим Иисусом Христом. Иоанн был свидетелем Преображения Иисуса Христа. Здесь вместе со своим учеником св. в котором раскрыты тайны судеб мира. Иоанна Богослова крестьяне начинали сеять пшеницу. Иоанн был погребен при церкви Св. Внешне изображая из себя гонителя, св. После смерти императора святой получил свободу. Иоанна Воина было распространено в Малороссии. народ поэтому называл его карателем воров. Церковь не запрещала молитв к св. Иоанну отмечается 30 июля 12 августа. Евдокии и в растрате церковного имущества. Иоанну отмечается 27 января 9 февраля. в Соборе Вселенских учителей и Святителей. Иоанн встал, пошел к послу вел. Иоанну отмечается 24 января 6 февраля. За ревностное служение его отмечал свт. Иоанна отмечается 31 октября 13 ноября. Родился праведный в семье псаломщика с. Уже в те ранние годы о. Ночью я любил вставать на молитву. надо себя отдать всецело этому делу. Первое руководство в праведной жизни о. Иоанн находил в ежедневном служении литургии. всюду разврат, всюду неверие, богохульство, безначалие. Господи, спаси Самодержца и умудри его. Отче наш, Иже еси на небесех. Да святится Имя Твое в России. Да будет воля Твоя в России. Иоанн предрек в Леушинском женском монастыре. Там же Иоанн поучает новгородцев бояться. Скорбно было начало подвижнической жизни прп. Три года боролся он со страстями. Свободными остались только руки и голова. Моисея Угрина одолеваемого дьявольским недугом монаха. Амьеном и римской церковью папы Сильвестра. главы находилась в Афонском монастыре Дионисиат. Иоанн стойко исповедовал свою веру, говоря. Я родился христианином, христианином и умру. Стойкостью его был поражен даже хозяин-рабовладелец. Множество чудес стало проистекать от святыни. Иоанн Русский широко почитался на Св. Иоанну отмечается 27 мая 9 июня. Родители отдали его в Киево-Могилянскую коллегию. Особую популярность снискало себе его сочинение. ИОАНН УСТЮЖСКИЙ, преподобный, Христа ради юродивый. родился в семье благочестивых крестьян с. Иоанну отмечается 29 мая 11 июня. около 1615 перенесен в настоящее место. В соборном храме находился образ св. Николая Чудотворца, писанный в 1645 архиеп. Здесь находилась древняя чудотворная икона Спасителя. и в жизни, и в служении. прославление в лике святых в 1911. князю и были лишены своего удела. При постриге ему дали имя Иоасаф. Было ему тогда двадцать восемь лет. 1580, по просьбе известного ревнителя Св. Иов возглавил Крестовоздвиженский монастырь близ г. Братия монастыря избрала Иова своим игуменом. Иов принял схиму с именем Иоанн. Он часто стал уединяться в пещеру. Он скончался в 1534, и св. Иона стал епископом Рязанским и Муромским. Харитона Иона был избран настоятелем обители. Ионе отмечается 22 сентября 5 октября. беспрекословное послушание, трудолюбие, молчаливость и беззлобие. и четыре женских - все монашеские. Андрея Рублева, расписали церковь Валаамского монастыря. Большая часть ночи проходила в молитве. веси и села мнози, и грады. Он был, - по словам прп. Дионисий привел к нему попа Алексея. Так ересь начала распространяться в Москве. Того бо державный во всем послушаше. диким нечестием и страшными мерзостями разврата. Обличения Иосифом еретика-митрополита и труды архиеп. В 1500 опала постигла Феодора Курицына. а на нем безусловно настаивал прп. было связано с чрезвычайной опасностью ситуации. держать жидовство тайно, явно же христианство. Та стала беда, - сетовал архиеп. Вторично Иоанн III женился на Зое. и служение византийских императоров переходит к. Не менее значительна была роль прп. Подобные вопросы породили проблему церковного имущества. не имеет ничего общего с вульгарным. Посетила его беда, стал он слепнуть. На этом месте, по повелению еп. Иосифу отмечается 21 сентября 4 октября. мантия, четки, вериги, 2 посоха, шуба. В монастыре также хранилась привезенная прп. Ипатий усердно молился за своих убийц. Христиане торжественно погребли своего любимого архипастыря. Ипатий почитался в русском народе как. Ипатию отмечается 31 марта 13 апреля. Костромы, на месте будущего Ипатьевского монастыря. основатель его Чет и Иван Сусанин. ИПОСТАСЬ, в Православии Лицо Пресвятой Троицы. С 1775 - город Тобольской губ. оказавшись в стороне от Транссибирской ж. и Авраамиев Богоявленский, и монастырь Св. где три года был в затворе. Слава о святом разнеслась по округе. Своей духовностью и высокой жизнью св. Для борьбы с воинственными шведами прп. ИРКУТСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. Иродиону отмечается 28 сентября 11 октября. Ирий-сад, Ирий, Ирей, Вырье, Вырай, Вырий-сад. был строг в понуждении себя к. В 1860, уже тяжело больной, прп. 30 августа 1913, после кончины архим. Исаакий не имел ни минуты отдыха. И Господь никогда не оставлял его. и как исторический памятник была названа. Исаакий сподобился от Господа мученического венца. которому вменялось в вину, что он. Исаакий основал иноческую обитель вблизи столицы. На месте ее явления жители с. Священное Писание так говорит о нем. Феодосием на игуменство в монастырь св. по преставлению святого были обретены св. ИСАКОВ РОЖДЕСТВО-БОГОРОДИЦКИЙ женский монастырь, Ярославская еп. По происхождению из сельчан Смоленской губ. ИСИДОР ТВЕРДИСЛОВ, Ростовский, Христа ради юродивый. речь шла об архиепископе Ростовском Иоасафе. За несколько дней до кончины блж. Авва Антоний учил уже о безмолвии. Сокровенное парение ума есть непрестанная молитва. - уточняет эту мысль архимандрит Киприан. из дерева, камня и даже металла. Скульптура эта была найдена в р. Все лучшее должно быть отдано Богу. Первым выдающимся русским иконописцем был прп. островыразительные иконы и памятники книжной миниатюры. ансамбль Московского Кремля - XVII в. храм Василия Блаженного в Москве, 1555-60. а также многочисленные памятники декоративно-прикладного искусства. Никольский Морской собор в Петербурге, 1753-62. поражают своей цельностью и мощью духа. Чарующей духовной мощью полны картины Нестерова. доходный дом Перцова в Соймоновском пер. носил в России сугубо национальный характер. Русскому искусству был нанесен невосполнимый урон. даже обращаются к традициям русской иконописи. Снова осуществляются варварские сносы архитектурных памятников. Истина не дается нравственно ущербному человеку. Похоронен в Севастополе рядом с М. В русской исторической песне XIX в. по-прежнему значительное место занимает военная тематика. В этих условиях, когда делается все. чтобы прельстить, если возможно, и избранных. События здесь происходят почти всегда вопреки. прежде всего - в народе церковном. Ход истории зависит не от нас. За малое усилие - награда неоценимая. князя Владимира - как единая Церковь. едину святую соборную и апостольскую Церковь. XIV до последней трети XVII в. Она была распространена в XI-VIII вв. Большое значение имели охота и рыболовство. Изготовлялись челны из дуба и ивы. Черняховская культура, существовавшая во II-V вв. Возводились они либо в виде сруба. Площадь некоторых домов превышала 100 кв. звоня рускым златом, поют время Бусово. Существует предание о миссионерской деятельности ап. На сих горах воссияет благодать Божия. хладная Скифия согревается огнем веры истинной. со стороны южнорусских степей - печенеги. Церковнославянская грамотность распространяется среди русских людей. В 957 крещение приняла супруга кн. Ильи Пророка, Николая Чудотворца, Параскевы Пятницы. Русь этого времени называли страной городов. с разделением между ними Волжско-Окского края. так в то время назывались артели. Бориса и Глеба, спешивших на помощь. И радости и горести были общие. Русская цивилизация сумела отстоять свою самостоятельность. Как позднее справедливо отмечал константинопольский патр. Консолидация Русской земли со 2-й пол. Андрея Рублева, Даниила Черного, Феофана Грека. со всей Русской землей с сер. Стоглавый Собор совершенствует и церковное управление. Русские цари формируют программу общерусского объединения. Расцвет русской цивилизации не был безоблачным. Западный мир становился все более одномерным. Патриотическое движение Козьмы Минина и кн. Дмитрия Пожарского объединило лучших людей России. в книжных переплетах и церковных окладах. Это было прежде всего клерикальное движение. Западнический характер носили и его проповеди. - компиляция из многих латинских книг. Сложилась подражательная и провинциальная схоластика, именно. Духовный образ вытесняется рисунком с подробностями. просуществовавшего тогда не более ста лет. начинались все попытки разрушения Российской державы. Это чисто формальный и поверхностный взгляд. изъяв из нее все возможности противоречий. Петр придал этому факту юридическую определенность. Была поломана традиционная система подготовки священников. В общем, как справедливо отмечает Г. богословие было в собственном смысле беспочвенным. или одежды здесь мало оставалось монашеского. Если русский дворянин еще в к. по формам культуры, мировоззрению и воспитанию. становится для своих простых соотечественников иностранцем. разве в самом крайнем случае убить. Великие русские писатели всегда противостояли интеллигентской. В беспочвенности Достоевский открывает духовную опасность. Своих злоб и язв у них. немало, но они совсем другого рода. Длительным будничным трудом, - писал И. брезговали, белоручки были, в сущности, страшные. критиковать-то ведь гораздо легче, чем работать. вызывали резкий протест в русском обществе. Удивительно актуально читаются сегодня слова Ф. смешанной с представлением о конце света. Раскрывается во всей красе русская икона. Она была направлена против русской цивилизации. Они сумели организовать все антирусские силы. в том числе около 70 млн. Общий же ущерб только русского населения. Сафатово, в 1589 переименован в с. Никоном как новый центр русского Православия. Всякий верующий в Него не постыдится. Истоки эти теряются в глубине веков. приобщив к Своему учению языческие народы. Христовы уста, светило всемирное, вселенский учитель. Память его празднуется 18 31 октября. Зимой 1406 во время пира кн. Симеона и попытался насильно овладеть княгиней. Житие святой написано ее сыном Д. ИУЛИАНИЯ ОЛЬШАНСКАЯ, Печерская, княжна, дева, мученица. Киевляне полюбили ее и считали своей. Одета она была в богатые одежды. Известен с 1687 как Коркина слобода. Макрида мокра - и осень мокра. первый сноп - первый осенний праздник. Петр с колоском, Илья с колобком. Ильинским дождем умываются от призора, окачиваются. Бориса и Глеба - грозных паликопов. полна зерном и клонится к земле. В этот день гадают по ветрам. На Кирилу конец весны, почин лету. Общее купанье с песнями и т. пророка, Предтечи и Крестителя Господня Иоанна. Иванов день пришел, траву собирать пошел. В этот день тоже собирают травы. В Петров день барашка в лоб. С Петрова дня в поле пожня. Собор славных и всехвальных 12-ти апостолов. В XIV и в XV вв. Так дело шло до 2-й пол. в Кремле были известны два кабака. Сюда собиралось после присутствия все подьячество. От XVIII же века явился кабак. Туда свободно входят женщины и дети. При каждом кабаке выборных было двое. и история подтверждает справедливость народного приговора. целовальников к ним присылали из городов. Не знайся, чадо, с головами кабацкими. по вычислению Бабста, до 600 млн. Целовальник находился как бы вне законов. Да отчего ж жиды не проторговываются. Стоял на позиции сильной самодержавной власти. Взгляд на юридический быт Древней России. Мысли и заметки о русской истории. военно-народное, управление с местным народным судом. войн, разорений, грабежей, убийств и измен. В 1783 был подписан Георгиевский договор. от удаления Ермолова до князя А. названной в честь Кавказского егерского полка. Образование получил в архитектурной школе Д. В 1768-74 Казаков был помощником В. Казакова отличало умение рационально разместить здания. его облик определяет великолепная коринфская колоннада. Николая, а оттуда в Благовещенский собор. ныне Казанский собор на Красной площади. крестный ход уже совершается в соборе. Туда же перенесена была самим кн. в Казани в Богородицком монастыре, 2. икона царя Ивана Васильевича, перевезенная имп. в Московском Казанском соборе, дарованная кн. В бытность свою в Казани имп. в ночь на 29 июня 1904. но усилилась в 40-х XVI в. выступала за переход в подданство России. противников хана Сафа-Гирея, который в к. С 30 августа началась осада Казани. Татарские отряды, действовавшие извне, были отражены. Перед архитектором стояла сложная архитектурная задача. Здание стало пантеоном русской военной славы. В 1399 разрушена войсками Московского кн. казак, козак - удалец, вольный человек. возникла Запорожская Сечь, во 2-й пол. - общины терских и яицких казаков. образовалось сибирское казачество, а в сер. в Левобережной Малороссии - слободское казачество. в связи с подавлением Булавинского бунта. В 1670-х окончательно подчинены Донское, Яицкое. Государственного русского народного хора им М. Артели в древней и нынешней России. в древних летописях и славянских языках. производят от названия обуви средневековых странников. а также хоровую и вокальную музыку. Зима, говорит народная пословица, морозы кует. 1860-х Калуга - тихий провинциальный городок. С 1924 в составе Московской обл. он спал двое суток без просыпа. Чудотворная икона Калужская находилась в с. КАМЕНКА, город в Малороссии, Черкасской обл. Чайковского, которые бывали в этом городе. выпускал пушки, мортиры, ядра и др. Расположен на правом берегу Волгоградского вдхр. Около 1697 Камышин переименован в Дмитриевск. В 1780 Дмитриевск переименован в Камышин. Основан в 1688 как острог Камышевский. в 43 км ниже современного Канска. Постоянное русское население появилось в 1717. играл значительную роль в транзитной торговле. летом многие уходили на золотые прииски. Родился в Константинополе в семье господаря. Монтескье, с которым был хорошо знаком. в котором отстаивалась гелиоцентрическая система Коперника. КАПЛУНОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. В Сибири в больших селах на. В 1811 Карамзин подал Александру I. Требуем больше мудрости охранительной, нежели творческой. Он признавал, что крепостное право -. С 1814 Карамзин возобновил написание своей. С 1503 в составе Московского государства. Онеги, в 5 км от оз. как город упоминается с XIV в. центр процветавшего воеводства, охватывавшего все Поонежье. КАРГОПОЛЬСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. находился Сильвестр Медведев, земляк и свойственник. С 1679 служил на Печатном дворе. При царевне Софье Алексеевне придворный поэт. перевод трактата Эразма Роттердамского, заглавие позднее. по характеру своему просветительские и религиозно-дидактические. службы, молитвы, акафисты, кондаки, икосы, каноны. В кратком послании Филофею Карпов оценивает. Омировым бо словом и риторским разумом. В послании Даниилу он ссылается на. КАРПОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. провела первое гидрографическое исследование южных берегов. С 1780 уездный город Симбирского наместничества. Община спасает русского крестьянина от пролетаризации. преподобный, празднуется 29 февраля 13 марта. Касьян на народ - народу тяжело. Касьян на скот - скот дохнет. Естественно, что так как праздник св. Константин Мангупский, родственник последнего греческого имп. Преподобный по поручению своего друга прп. Расположен в Среднем Зауралье, на р. КАТАШИНСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. во-первых, вопреки постановлениям II Вселенского Собора. Эти догматы не признаны Православной Церковью. оно знает коленопреклонение, но отвергает католическое. Оно, по слову Григория Богослова, ищет. вспомним Филиппа Митрополита и Патриарха Тихона. Православие взывает к свободному человеческому сердцу. Долгое время считался автором так называемой. Родился в Вильно в семье священника. Суворина - Петербург, 1896-97, Товарищество М. Среди лучших ролей Качалова дореволюционного периода. КАШИНСКИЙ СРЕТЕНСКИЙ женский монастырь, Тверская еп. Расположен на северной окраине Среднерусской возвышенности. Впервые упоминается как село в 1356. в 5 км вверх по течению. На территории современной Каширы - т. Расширяется проблематика его творчества, его интересует. полулегендарному самородку-строителю Федору Коню - поэма. Мне все мерещится поле с гречихой. Если была возможность, такому человеку строили. Бывало, что келью возводила сельская община. Мог предложить ее подвижнику богатый благотворитель. Другие же выходили из кельи редко. Все они строго соблюдали посты, понедельничали. чтение псалтири по покойнику и др. затем и сама стала сельской келейницей. Пользовался большим влиянием в патриотическом движении. Секретарь Главного совета съездов монархических организаций. Основание их относится ко 2-й пол. Старейшими из скитов были близ г. входит в состав Тмутараканского русского княжества. Кидекша входит в состав Владимиро-Суздальского музея-заповедника. на Дон, на Муром, в Новгород. Киев стал центром Киевского удельного княжества. Около 1362 Киев захватил литовский кн. Окончательная ликвидация удельного княжества литовским правительством. КИЕВО-БРАТСКИЙ БОГОЯВЛЕНСКИЙ мужской монастырь, Киевская еп. КИЕВО-МИХАЙЛОВСКИЙ ЗЛАТОВЕРХИЙ мужской монастырь, Киевская еп. Храмовый образ Архангела Михаила, подаренный имп. Изображения эти уцелели от XII в. В придельном храме в честь св. Екатерины, находились еще частицы мощей свв. в Киеве, на правом берегу Днепра. в 1240 разорен и сожжен татарами. им пытались овладеть униаты, но безуспешно. монастырь был обнесен крепкой каменной стеной. в 1786 утвержден в степени лавры. икона и пребывала в Лаврской церкви. Фомы, частью мира из гроба св. Димитрия Солунского и частицами мощей свв. Кроме того, в лавре находились гробницы. Филарета, Арсения, Филофея, Иоанникия и Феогноста. В этих пещерах нетленно почивают свв. мощи угодников Божиих и устроены церкви. они еще более извилисты, чем Ближние. мощи угодников Божиих и мироточивые главы. во имя Благовещения Пресвятой Богородицы, прп. КИЕВО-ПЕЧЕРСКИЕ ПРЕПОДОБНЫЕ ОТЦЫ, в Дальних пещерах. Антония и Феодосия, как говорит предание. КИЕВО-СЛУПСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Киевская еп. и рукописное Евангелие в листе 1411. Здесь же хранился крест со св. КИЕВО-ФЛОРОВСКИЙ ВОЗНЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Киевская еп. Соборный храм Вознесения построен в 1732. Изменяется и внутренний строй Русской земли. отмечена главным образом широкими военными предприятиями. Изменился и внутренний строй Русской земли. князя с его дружиной - боярами. о строе земляном и о ратном. С именем Владимира связано Крещение Руси. его дочь Анна была французской королевой. с разделением между ними Волжско-Окского края. Игорь - Владимиро-Волынское, Вячеслав - Смоленское. Тела их были погребены за городом. КИЗИЧЕСКИЙ ВВЕДЕНСКИЙ мужской монастырь, Казанская еп. Кизических девяти мучеников, исходатайствовал у митр. Главнейшую святыню монастыря составляли мощи св. были основаны русские пограничные крепости Терки-1. Поселение Кизляр впервые упоминается в 1652. КИЗЛЯРСКИЙ КРЕСТОВОЗДВИЖЕНСКИЙ женский монастырь, Владикавказская еп. как путеводствующая людей к Царству Небесному. 1827 - лучший прижизненный портрет поэта. серб по происхождению, подвизался на Афоне. Алексия он объединил обе части митрополии. Заняв в 1390 Московскую кафедру, свт. По возвращении в Россию издавал журнал. Зеньковский, Киреевский стал читать творения свв. И если у Хомякова центральным понятием. Видный деятель славянофильства, младший брат И. Веневитиновым, вместе с братом входил в. Полностью изданы уже после его смерти. В этой работе Киреевскому помогали А. Особенно явственно это проявилось с Варфоломеем. Константину часто приходилось отстаивать истину Православия. Папа Адриан благословил совершать богослужение по-славянски. В Риме 27 февраля 869 св. Мефодий был поставлен в архиепископа Моравии. епископ, духовный писатель, которого современники называли. Златоустом, паче всех воссиявших на Руси. Андреем Боголюбским без санкции Киевского митрополита. Толкование притчи о Слепце и Хромце. является обличительным памфлетом против ростовского еп. ораторское красноречие Древней Руси достигло расцвета. Повесть о белоризце и о мнишестве. Преодолел святой и враждебность местных жителей. Более полувека подвизался преподобный на Челме. КИРИЛЛО-БЕЛОЗЕРСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. все это - жертвы, собранные веками. в окрестностях Каргополя, на горе Челм. КИРИЛЛОВ-БЕЛЫЙ НОВОЕЗЕРСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. город, чудесно спасшийся от татаро-монгольской Орды. Воейковым и отражена в его книге. Климаты земного шара, в особенности России. КЛИМЕНЕЦКИЙ ТРОИЦЕ-НИКОЛАЕВСКИЙ женский монастырь, Олонецкая еп. сын знатных родителей, живших в Риме. Детство Климент провел без своих родителей. Климента, написанные им к Коринфской Церкви. КЛОПСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. Здесь под спудом почивали мощи прп. лауреат Государственных премий СССР и РСФСР. с 1995 - в Социально-патриотическом движении. под Троице-Сергиевой лаврой предшествовали драматические события. Однако космополитические власти запретили это делать. и препровожден обратно с эскортом милиции. Из семьи сельского священника Пензенской губ. Здесь он обучался у известных профессоров. по просьбе своего друга профессора В. которая заняла у него 10 лет. которое фактически стало учебником для гимназий. Ключевский по праву считается непревзойденным лектором. в Петергофе под председательством Николая II. КЛЯЗЬМА, река, левый приток Оки, гл. Большинство знаков относятся к III-IV вв. По мнению известного русского ученого И. Срезневского, существовали книги и документы, написанные. не только словом, но и писанием. название второй, глаголица, происходит от старославянского. Соболевский подсчитал, что в XV-XVII вв. Ум без книги, аки птица опешена. Блестящий оратор и проповедник Древней Руси. - это человек духовный, книжный, то. Книгопечатание в Москве началось в 1550-х. КНЯГИНИН УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. В 1311 монастырь был разорен татарами. Авраамия Болгарского и были погребены кн. Александра Невского, вторая его супруга кн. В алтаре на своде изображалась песнь. Александр Невский в схиме и мч. КНЯЖАТА, наименование в России XV-XVII вв. стали называться как крупные монархии, именовавшиеся. Московское и Тверское в XIV-XV вв. На свои средства князь содержит дружину. в Полоцке и Смоленске - вечем. Хованские, Голицыны, Куракины, Трубецкие и др. КОБРИН, город в Белоруссии на р. Линевой подготовила программу русских народных песен. 1780-х стала первой актрисой шереметевского театра. Личная судьба крепостной актрисы сложилась непросто. русский математик, писательница, первая русская женщина-профессор. В 1874 была удостоена ученой степени. С 1883 преподавала в Стокгольском университете. КОВЕЛЬ, город на Волыни на р. захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. 7 июня 1927 в Варшаве казнил. принадлежало князьям Ковровым, получило название Коврово. в издании трудов которого принимал участие. КОЖЕОЗЕРСКИЙ БОГОЯВЛЕНСКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. на Лопском полуострове, омываемом водами оз. священноиноком Нифонтом и сподвижником его Серапионом. Сарским и Подонским, в 1605 прп. Основан на месте древнего поселения славян-вятичей. Маша, мы едем завтра в Москву. Была услышана горячая молитва больной девушки. Родился в Москве, в дворянской семье. - писал литературный наставник Козлова В. восторженно принимает читатель, высоко оценивает А. Родился в крестьянской семье в Малороссии. проникнуто возвышенным гуманизмом и глубокой эмоциональностью. Важнейшее произведение Козловского - памятник А. Вышел из старообрядцев поморского толка г. печатания беспроцентных денежных бумажных знаков на. Разумовского в Петровском-Разумовском под Москвой, 1752-53. Поздние постройки характерны для раннего классицизма. в проектировании и строительстве которого Кокоринов. Бориса и Глеба, построенной в сер. КОЛОКОЛА, необходимая принадлежность русского православного храма. выражать торжество Церкви и ее богослужений. Звон оповещал об опасности, несчастье, пожаре. высотой колокола и его шириной, т. а затем уже следуют мерные удары. Трезвон выражает собой христианскую радость, торжество. Один из лучших архитектурных ансамблей Москвы. Симеон Полоцкий так писал о нем. Седьм дивных вещей древний мир читаше. Порт на Оке, при впадении р. В 1301 присоединен в Московскому княжеству. В 1359 Коломна перешла к кн. Все участницы во время шествия пели. Перевейся яров хмель на нашу сторонку. Явилась в 1413 в области кн. песенные традиции Кольцова были подхвачены М. который использовался при отделке зданий С. В гражданскую войну комиссар бронепоезда, бригады. Награжден высшим советским военным орденом -. Со временем, вследствие близости завода гр. Орлова, к битюгу подливалась рысистая кровь. Здесь от иконы было много чудес. по их вере к Усердной Заступнице. В монастырской церкви во имя св. На ее высотах положено было прп. Заложил основы теории перегонки жидких смесей. Известный публицист в русской эмигрантской прессе. Лектор русского Факультета права в Праге. Декан русского педагогического института в Харбине. на небе воссиял Крест с надписью. Константина и Елены у крестьян назывался. во-вторых, схимник не может стать епископом. И на Руси возникло великое несогласие. Это наказание Господне за наши грехи. в Рыбновском р-не, пристань на Оке. Суворовский колодец на горе Дубиха, парк. 1940, возобновлен в 1960, скульптор Е. На Юрьев день в Рязанской губ. священник, стоя возле костра, зажженного от. КОРЕЛЬСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. 1930-х основная тема живописца - современник. вирникам и городчикам содержит Русская Правда. для лошадей кормленщиков поставляли овес, сено. судебные, за пятнание и продажу лошадей. первая попытка была сделана в к. Киприаном, потом Максимом Греком, иноком кн. Соборный храм Введения построен в 1552-1604. В Воскресенской церкви, построенной в н. Антония Великого, которого особенно чтил св. Вернувшись вторично в свою пустынь, прп. Корнилию отмечается 19 мая 1 июня. Корнилию отмечается 22 июля 4 августа. Корнилий был избран братией настоятелем обители. Корнилий запечатлел в старости мученической кончиной. Корнилию отмечается 20 февраля 4 марта. Корову следует заводить той же масти. Когда в Курской и Орловской губ. при опахивании попадалось навстречу какое-нибудь животное. С 1927 работал в авиационной промышленности. С июня 1930 старший инженер ЦАГИ. Разработал ряд конструкций успешно летавших планеров. В 1934 была издана его работа. город в западнорусских землях на р. захвачен Польшей, возвращен России в 1793. 5 городищ с валами и рвами. Император и патриарх исполнили желание св. Александром Невским в Торопец Псковской еп. КОРСУНСКИЙ СВЯТО-ОНУФРИЕВСКИЙ женский монастырь, Киевская еп. русский педагог и методист, земский деятель. В своем имении Нескучное под Александровском. КОРЯЖЕМСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. в окрестностях Сольвычегодска, при впадении р. Лонгином вместе с иноком Симоном Сойчинским. Основанием народного представления о покровительстве свв. Являя собой пример истинного подвижничества, св. Похоронена на Новодевичьем кладбище в Москве. Костомаров рассматривал русское государство как соединение. с 1340 в составе Московского государства. В 1719 вошла в Московскую губ. Сюда был назначен настоятелем будущий свт. КОСЬМИН УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. В 1666-75 здесь был игуменом св. С 1840-х вошел в кружок славянофилов. Участвовал в подготовке крестьянской реформы 1861. русский матрос, герой Севастопольской обороны 1854-55. Крамской создал также галерею крестьянских образов. а у ног клали несколько венков. Располагается у восточной стены московского Кремля. в окрестностях Череповца, на берегу р. вотчина бояр Годуновых, в XIX в. В соборном храме во имя св. Николая Чудотворца, построенном в XV в. Интенсивное развитие Красноярска началось с постройки. находился под властью Литвы, затем Польши. КРАСНЫЙ РОГ, село в Брянской обл. после его смерти - поэта А. КРАСНЫЙ ХОЛМ, город в Тверской обл. Расположен на Верхнемоложской низине, на р. Известен с 1518 как село Спас-на-Холму. КРАСНЫЙ ЯР, село в Астраханской обл. Расположено на острове, окруженном рукавами Волги. КРАСНЫЙ ЯР, село в Самарской обл. В красоте выражается божественная сущность мира. Помутятся источники нравственности в глазах людей. Родился в Москве, в солдатской семье. Принимал участие во второй Камчатской экспедиции. образец комплексного страноведческого описания малоисследованной территории. известное своими дешевыми, но качественными молотилками. всего их было около 4 тыс. Замечательным образцом кремля является Кремль Московский. Неглинной в Москву-реку не позднее к. были основаны Чудов и Вознесенский монастыри. Псковские мастера построили новую церковь Ризположения. Марк Фрязин и Пьетро Антонио Солари. Солари, Алевиз Фрязин Миланец, Антон Фрязин. Он имел 18 башен, в т. Угловые башни круглые, остальные - прямоугольные. Все работы были закончены к 1516. В 1600 надстроена колокольня Ивана Великого. в них устраивались первые театральные представления. Правление большевиков принесло Кремлю непоправимые утраты. двенадцати текстов из Евангелий о св. в Великий Четверг после двенадцати Евангелий. Даля для Костромской и Пензенской губ. на Крещенский сочельник ставят меловые кресты. Это не воспринималось православными как формальность. Считали, что именование вызывало присутствие именованного. Ходить без креста считалось серьезным грехом. Существовали понятия благословенный и неблагословенный огонь. посуду после него перемывали со св. Всяк крестится, да не всяк молится. КРЕСТНЫЙ СТАВРОС-КИЙОСТРОВСКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. Кие Онежского залива, близ устья р. Никон приписывал свое избавление от смерти. В библиотеке хранилось рукописное житие патр. Никона, написанное Иваном Шушерой, патриаршим ставрофором. При засухе, например, в Бобровском у. больно худо, и не смотрел бы. К священнику обращались с вечера -. таковых было много, поэтому часто менялись. совершить молебен по полям о дожде. Мудрый и умилительный обычай Святой Руси. Что это были за горячие молитвы. - почти требовало чуда сердце мое. крестные ходы в поле для молебствия. Информаторы из Мосальского и Жиздринского уу. Тихон Задонский родился в селе Короцко. Куженкине этого же уезда происходил ежегодно. К колодцу ежегодно совершался крестный ход. В том же уезде в с. Таков был, например, в XIX в. Вознесенский, автор исследования о почитании свт. Возвращался крестный ход с иконою свт. По поводу духовных впечатлений, полученных П. Епископ, облаченный в семисотлетние ризы свт. Молитвенники, стекшиеся отовсюду для сего зрелища. Несли чудотворную икону Знамения Божией Матери. Не входи в разговоры с сопутствующими. Несмотря на то что организовывались они. Ночами у костров пели духовные песни. Запреты распространялись и на второе поколение. он не принадлежит к православной вере. Товарищество Казанского кожевенного завода на паях. Фабрично-торговое товарищество братьев Крестовниковых на паях. История его восходит к XIV в. Здесь находилась местночтимая икона Божией Матери. в 1709 подвергся разорению от шведов. КРЕСТОВОЗДВИЖЕНСКИЙ ДУБЕНСКИЙ мужской монастырь, Волынская еп. Константина Острожского, и достиг цветущего состояния. Сотрудничает в журналах самых разных направлений. В 1880-е пишет три романа, посвященных. Благовестие о Кресте, прозвучавшее в Преполовение. В пределах княжеств переход был свободен. на обязанности крестьян лежит поддерживать постройки. или хлебом, то давал заемную кабалу. которые перезывали крестьян на их земли. Другой разряд составляли крестьяне, сидевшие на. у которых жилось выгоднее и спокойнее. Этот указ повторяется и в 1602. продолжается сближение владельческих крестьян с холопами. Германии, Австрии, Франции, Венгрии и др. царствования Александра I, во 2-ю пол. Вологодской, Псковской, Смоленской, Курской и Киевской. за мужчину и по 150 р. для вообще всех губерний, где действовало. Правительство установило обязательный с 1 янв. Лишь 26 июня 1863 было утверждено. Реформа была объявлена 5 марта 1861. Полное осуществление основных положений 19 февр. Герцен, - многое перенес, многое выстрадал. Накануне Крещения, в третью, так называемую. Этим же снегом исцеляли разные немощи. все, во что царь одевался на. Патриарх черпал серебряным ведром воду из. и отдавал ключарю, наполнив также водою. Особенно торжественно праздновала день Крещения имп. Троицы, на Петербургской стороне, была устроена. особливый высокий театр ее императорскому величеству. видно, что на Валааме после ап. что, наконец, и каменный крест св. Андрея сохранился там до времени прп. Владимир окончательно решился принять Православную веру. Затем он потребовал от греческих имп. Но в это время у кн. Вслед за ними крестились многие бояре. Приняв христианство, Владимир во всем переменился. Ольгу, к лику святых, а кн. Свет Христов воссиял над нашей страной. в Москве в то же время. КРИВИЧИ, восточнославянское племенное объединение VI-IX вв. Особенно много их в Гнездовском могильнике. Крижанич лично показывает пример такой работы. КРИЧЕВ, город в Белоруссии, на р. КРОЛЕВЕЦ, город в Малороссии на р. Впервые упоминается в документах с 1147. С 1778 уездный город Орловской губ. пенько-завод, маслодельный завод, райпищекомбинат и др. КРОТОСТЬ, качество, высоко ценимое на Св. Не ищи мудрости, а ищи кротости. Иосифа ряд указов, реформирующих церковную жизнь. Энергичная деятельность кружка и реформы к. 1640-х вызвали неудовольствие рядового русского духовенства. В 1905-07 организовал партию православно-монархической направленности. Один из руководителей Всероссийского национального клуба. В IV Госдуме лидер фракции центра. С 1992 - генеральный директор телекомпании. русский писатель, публицист и общественный деятель. Родился в Бессарабии в помещичьей семье. В 1788 Крылов напечатал в журнале. в которых осуждалась галломания, и опера. Крылов сблизился с литераторами - А. Крылов близко сошелся с художниками К. Восточная часть Крыма с X в. входила в состав русского Тмутараканского княжества. в 1797-1802 входил в Новороссийскую губ. Южный берег Крыма использовался как курорт. Через год после смерти Сталина Н. По преданию, явилась в XV в. КРЫПЕЦКИЙ ИОАННО-БОГОСЛОВСКИЙ мужской монастырь, Псковская еп. Саввою, мощи которого и почивали здесь. между 1719 и 1730 - ок. Ксении отмечается 24 января 6 февраля. Находится в Ватопедском монастыре на Афоне. С 1857 профессор Московской Духовной академии. КУДЫМКАР, город к северо-западу от Перми. К какому храму ищем мы дорогу. пристань, пропилеи, кухонный корпус - т. Расположен на высоком правом берегу р. на землях марийцев-черемисов как слобода Кукарка. Находится на Афоне в лавре св. Так названа она по имени св. Кукование часто рассматривалось как зловещее предсказание. Господь даровал ему многие дары духовные. Брат наш, Кукша, убит на рассвете. Кукши и Пимена почивают в Ближних. дававший при слабом источнике мощный свет. В том же году разработал конструкцию. приспособление для расточки и обработки внутр. Он собрал крупные силы для похода. Димитрием русского войска по данным летописи. Из них, видимо, составлялись вспомогательные войска. Вековой враг понес первое крупнейшее поражение. После этого они называли друг друга. косу перевязывали нитками из четвергового моточка. Гулянье имело продолжение на Троицын день. Здравствуй, кум и кума, березку завивши. Ополов, вырывали растение с корнем и. Четыре девушки садились вокруг березки и. Первую четверку сменяла следующая и т. На Орловщине кумление происходило в Вознесение. Некоторые пары гуляли по лесу, обнявшись. встречается восприятие его как настоящего посестримства. Тех, кто покумившись ссорился, осуждала пословица. В 1774 выдержал осаду войск Е. С 1781 уездный город Пермского наместничества. Существует в России с древнейших времен. Труден и опасен был этот путь. имевшую свой центр около храма св. Иностранцы, побывавшие в Москве XV в. Сфера деятельности русских купцов XVII в. Новгородский, Поволжский, Сибирский, Смоленский и Украинский. В 1614 он получает звание гостя. Одним из характерных предпринимателей XVII в. Светешников вышел из ярославских посадских людей. и действовали вплоть до конца столетия. а также от личной рекрутской повинности. Кроме купцов разных гильдий, вводилось понятие. Значительная часть российской интеллигенции XVIII-XIX вв. ничего общего не имевший с действительностью. Промышленность в России вышла из торговли. для торговцев крестьянского сословия очень важное. Моисею в горящем и несгорающем кусте. Первое печатное произведение Куприна - рассказ. В 1896-1901 Куприн постоянно меняет местожительство. Ялта, Одесса, Таганрог, Москва и др. в котором объединил свои ранние рассказы. Буниным стал заведовать беллетристическими отделами в. В 1912 в издательстве Товарищества А. Маркса вышло 8-томное собрание сочинений Куприна. В советское время сотрудничал в издательстве. Путник объявил о том жителям с. Икона Пресвятой Богородицы оставалась в с. город от казанских татар царя Алегама. которые в середине и 2-й пол. Во главе стоял выборный куренной атаман. Впервые упоминается в Житии Феодосия Печерского. первое летописное упоминание - под 1095. Курск в составе Великого княжества Литовского. в 1727 - к Белгородской губ. Потери с обеих сторон были громадны. Находилась в Курске в Знаменском монастыре. Голенищеву-Кутузову список с чудотворной своей иконы. икону, подложили под нее разрывной снаряд. Сим Челябинской области в семье землемера. В 1946-60 член Президиума АН СССР. и первый в Европе атомный реактор. и первая в мире термоядерная бомба. Кусково - подмосковная усадьба, с н. Участник Русско-турецких войн 1768-74 и 1787-91. Кутузов скончался в немецком городке Бунцлау. райские кущи - место блаженства, рай. Лаврентий послал его к Печерским отцам. Лаврентий был возведен на Туровскую кафедру. и в 3-ю Неделю по Пятидесятнице. ЛАВРЕНТИЙ КАЛУЖСКИЙ, монах, Христа ради юродивый. Часто он посещал дом калужского кн. Симеон выступил с войском им навстречу. Да обороню князя Симеона от псов. От его мощей было множество исцелений. и физике взрыва и импульсивных процессов. ЛАВРЕНТЬЕВ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ мужской монастырь, Калужская еп. Мир да лад, тишь да крышь. Мастер назывался художником, художник - мастером. Лад супружеское согласие, основанное на любви. В Древней Руси любимых называли Лада. При сжигании ладан дает ароматный дым. Лазарев положил начало созданию парового флота. Скончался в Вене, погребен в Севастополе. В субботу, предваряющую Страстную седмицу, т. Выдающееся мировое открытие русских физиков Н. Отстаивал идеи славянского единства и панславизма. ЛАМПАДА, масляный светильник, возжигаемый перед иконой. с раскрытыми крыльями, совершали особые обряды. Первый оптинский старец, родился в г. Вскоре в Оптину прибыл и прп. Был у него и дар исцелений. Как вы приобрели такие духовные дарования. Мы без него, почитай, сироты круглые. А сам день праздника встретил прп. В 1758 Левицкий переехал в Петербург. 1770-х Левицкий входит в кружок Н. портрет дочери Агаши в русском костюме. Новгородцы вновь пригласили на княжение св. является легендой и не подтверждается источниками. С 1931 - солист Большого театра. Лентяй и шалопай два родных брата. У него работа в руках плесневеет. Трудовой крестьянин постоянно насмехается над лодырем. Люди пахать, а он руками махать. Поэтому народная мудрость наставляет и предостерегает. Станешь лениться, будешь с сумой волочиться. Свой последний осушительный канал святой назвал. Леонтий ревностно проповедовал христианство местному населению. Сюда к святителю стекалось окрестное население. Леонтию отмечается 23 мая 5 июня. Сам Бог хочет неравенства, контраста, разнообразия. Таков культурно-исторический тип России, подлежащий охранению. Россия сильна не народными славянскими началами. Леонтьев не верил и в народ. русский историк и публицист патриотического направления. Родился в семье солдата Семеновского полка. и в небесах он видел Бога. Бывало, мерный звук твоих могучих слов. Звучал, как колокол на башне вечевой. Во дни торжеств и бед народных. С тех пор как Вечный Судия. И вот в пустыне я живу. на время - не стоит труда. - там прошлого нет и следа. - Лесков подходит к выводу о. Буковичи, в двух верстах от Лесны. Целомудрие есть всеобъемлющее название всех добродетелей. В глаза льстят, за глаза ругают. не сохранившаяся русская летопись XIV в. - ценный памятник русской идеологии сер. Этот свод был переработан в Переяславле-Суздальском. с 1429 - года основания монастыря. в которых повествование велось по годам. исторических повестей, житий, посланий и пр. Списков летописей дошло не менее 1500. Монголо-татарское нашествие вызвало временный упадок летописания. новгородские, тверские, псковские, смоленские и др. В нее включено много официальных записей. происходило постепенное отмирание летописной формы повествования. Православное мировоззрение в русской летописной традиции. В основании русских летописей лежит знаменитая. легла в основу различных местных летописей. Бытовые подробности не занимают автора летописи. Русское Православие и русский народ обретают. Автор отмечает добровольный характер принятия служения. несть веселия в них, но печаль. Речь идет, конечно, не о мирском. И не можем забыть красоты той. гоними гневом Божиим и Святой Богородицы. И сами русские это прекрасно сознают. а уши Его в молитву их. за что собрание и получило наименование. так как принадлежал библиотеке Святейшего Синода. Византия утратила дар служения, перешедший к. Русскому народу определено хранить истины православия. Ущелье в 1641 основан Ущельский монастырь. Расположен на Среднерусской возвышенности, на р. русская фольклористка, певица и хоровой дирижер. С 1906 преподавала в Народной консерватории. Перу Лисянского принадлежит ценное исследование -. национально-ограниченному, замкнутому на одном еврейском народе. Или и нам того же хотите. Многое для понимания древнерусского характера открывает. он даже простил убийцу своего сына. Суворов, глубоко религиозный человек, учил солдат. раздробленная Русь оказалась под монголо-татарским игом. К словам историка о способности народа. Святостью супружеской жизни в миру отмечена. Афанасий Никитин постоянно думает о ней. так же, как, по словам Ф. Достоевского, синонимы - язык и народ. или, как их еще называют, иудействующие. Это относится к таким творениям, как. в двенадцати томах, по числу месяцев. он только глава многомиллионных банкиров еврейских. жить на прибыль от законных средств. иронией, грубыми, язвительными издевательствами над противником. глубину мысли и высокое поэтическое творчество. Возлетает и выходит в незнакомый мир. Честь и славу, и богатство маловременное. Тамо зрит лица и вещи преужасные. Добрых ангел и воздушных духи темные. Вопрошают душу ангелы об делах ея. Не дают ей ни малейшего послабления. Вы помилуйте, помилуйте, вы, добрии ангели. Но ведите мя ко Господу милосердному. как будто это наши умершие матери. Савве во всех обстоятельствах жизни сопутствует. если бы тот восстановил любовную связь. об ослаблении духа веры, древнего благочестия. Только в Боге успокаивается душа моя. Аввакум - не писатель в общепринятом. Как будто не было мощной стихии. не говоря уже о читателе современном. В ямбическом стихе как бы чудился. Истории русской словесности, древней и новой. наука, истина, честь, философия, суеверие, неверие. Что именно разумел он под ними. странствование человека путем истины, на котором. до подавления пугачевского восстания, ареста автора. В отличие от утилитарного характера петровской. для которых знания подчинены нравственному началу. Державина на создание его прославленной оды. - с прямолинейно смысловыми именами положительными. резонерством Стародума, рупора идей самого автора. Все эти условности формы как бы. Мне кажется, ты на Руси родился. русских, не завоевала умная нация, т. как говорит положительный герой пьесы Стародум. воспитанию показному, внешнему Стародум высказывает мысли. Смысл его не в том, чтобы. В век просветительства, употребляя его слово. Говоря о французах как о нации. на что с восторгом мне отвечают. que le Francais est ne libre. Судьба спасла Фонвизина от западной смерти. Изучавший состояние России конца XVIII в. Тарле пришел к заключению, что тогдашняя. Жив Бог - жива душа моя. Он видит глубину всю сердца моего. И бледна смерть на всех глядит. Воет и ветер, воет и дом. Нечаянно он крикнул, по старому сознанию. Державин был потомком татарского рода Багрима. Галахова, масоны неоднократно привлекали Державина в. свое отечество, но всегда без успеха. Херасковым и зная его принадлежность к. он проявлял в общении с ним. Аксаков расскажет впоследствии в своих воспоминаниях. Болотов обладал поистине энциклопедически разносторонними дарованиями. письмах своих он обнажает истину прямо. чья мысль ясна, чье слово прямо. уловить дух русской жизни XVIII в. Один из посетителей, наместник губернии, изумленный. с христиански-церковным обоснованием своих педагогических размышлений. В русской литературе конца XVIII в. Записку о древней и новой России. Иоанн Златоуст несколько сократил этот чин. Причащения по-гречески называется Евхаристией, что значит. В апостольское время литургия называлась еще. проскомидией, Литургией оглашенных и Литургией верных. Ее можно подразделить на следующие части. освященными прежде, на предыдущей литургии св. Известен с 1565 под названием Лихвин. и традиционная нравственность, питаемая народным Православием. русский критик, публицист и общественный деятель. Окончил филологический факультет МГУ в 1949. 1820-х Лобачевский составил учебник по геометрии. Лобачевскому принадлежат многие труды по алгебре. ЛОВАТЬ, река в Белоруссии и России. ЛОДЕЙНОЕ ПОЛЕ, город в Ленинградской обл. лампы Ладыгина демонстрировались на Парижской выставке. Вместе с тем в Орловской губ. умрешь с раскрытым ртом и глазами. Все люди ложь и мы тож. Расположен на южном берегу Финского залива. Ринальди построил небольшой дворец Петра III. В Марбурге Ломоносов пробыл до 1739. В 1752-53 Ломоносов прочитал студентам курс. сопровождавшийся демонстрационными опытами и практическими занятиями. Ломоносова интересовали также астрономия и геофизика. Первые основания металлургии или рудных дел. Основной задачей Географического департамента было составление. О сохранении и размножении российского народа. Рассуждениях о большой точности морского пути. и первую риторику на русском языке. Ломоносов был крупнейшим историком своего времени. от Петра I до Елизаветы Петровны. ему была назначена особая молитва о. Основою для этого верования относительно мч. Дионисием Глушицким и им самим написанная. В 1933-53 преподавал в вузах страны. ЛУЖЕЦКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Московская еп. можайского Андрея Димитриевича, сына Димитрия Донского. Ферапонта было устроено медное посеребренное надгробие. Расположен на Окско-Москворецкой равнине, на Оке. В 1682 Лызлов перевел фрагменты из. Стрыйковского, в 1686 - сочинение С. В 1349 был захвачен польскими оккупантами. Гедеоном в 1690 из бывшего г. Ум истиной просветляется, сердце любовью согревается. Ради милого и себя не жаль. За милого и на себя поступлюсь. Любовь сильнее смерти и страха смерти. Знать и любить, - писал А. В России вплоть до XVIII в. Сыграть свадьбу для русского человека -. Автор работ по истории русского театра. называется Белое, с 1935 - Любытино. ЛЮТИКОВ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Калужская еп. означает сорок, а со знаком рис. Русские люди говорили об этом месяце. Месяц май не холоден, так голоден. В мае жениться - век маяться. прилетят стрижи и касаточки, принесут тепло. пророка, Предтечи и Крестителя Господня Иоанна. Лечебные зелья кладут под Иванову росу. Эта особенность роднит его с поэтами-классицистами. В 1889 им закончен был перевод. В отношениях с воспитанниками придерживался принципа. Здесь ему пришлось претерпеть множество искушений. Макарию отмечается 19 января 1 февраля. Макарию отмечается 25 июля 7 августа. в миру Матфей, родился в с. и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. Обратившись к встревоженным богомольцам, святитель сказал. Макарий был причислен к лику святых. Макарию отмечается 30 декабря 12 января. в миру - Михаил Николаевич Иванов. На исповедь и благословение к прп. Лезны, в 65 верстах от Новгорода. Разоренный шведами в 1615, монастырь прп. Макарию отмечается 19 января 1 февраля. Погиб на командирском мостике флагманского броненосца. во время Русско-японской войны под Порт-Артуром. МАКАРЬЕВ РЕШЕМСКИЙ женский монастырь, Костромская еп. В пустыни находилась древняя икона прп. Называется Макарьевскою потому, что явилась прп. Некоторые видели во сне, как св. отражали жанровые сценки из народного быта. Участвовал в оформлении храма Христа Спасителя. Он публично выступил против развода вел. Максиму отмечается 21 января 3 февраля. В 633, по просьбе будущего патр. Во время пожара в 1737 св. МАКСИМ ТОТЕМСКИЙ, иерей, Христа ради юродивый. Там же находится и икона праведника. Максим к лику святых в 1715. Не утратила своего значения книга Максимова. МАЛАЯ ВИШЕРА, город в Новгородской обл. Расположен на Приильменской низменности, на р. МАЛИЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. в окрестностях Новгорода, на возвышенном о. Селезневе, образуемом реками Волховцем и Левошнею. Здесь почивали под спудом мощи прп. расположена на юго-западе европейской части России. что они особая нация - украинцы. В официальных документах запрещалось употреблять слова. МАЛЫЕ КАРЕЛЫ, село в Архангельской обл. Двины, при впадении в нее р. С 1973 музей-заповедник северного деревянного зодчества. Позднее труппа выступала в разных зданиях. Щепкин и ярчайший представитель романтизма П. Крупнейшими представителями актерского искусства 2-й пол. Это послужило основой мальцевского промышленного района. чугуно- и сталелитейные, стекольные, фаянсовые, механические. лесопильное, кирпичное, полотняное, бумажное и др. Его приговорили к утоплению в море. В Прологе замечается, что когда св. Мамина-Сибиряка вошли в русскую детскую классику. Деятельность Мамонтова способствовала развитию русского искусства. Родился в Луге, окончил Петербургский университет. Список русских иерархов последних 60 лет. сжигали в ночь на Ивана Купалу. Кипр, Малую Азию и достиг Рима. В 1969 АН СССР учреждена премия. В 1921-31 председатель Высшего Монархического совета. МАРКОВ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Полоцкая еп. 1880-х исследователь кавказской нефти, открыл нафтены. Один из основателей Русского Химического общества. март был первым месяцем в году. от весенней теплоты, осушающей всякую влагу. Весна красна, что ты нам принесла. Благовещенье - птиц на волю отпущенье. На Благовещенье под дымом не сидят. МАРТИНИАН, преподобный, празднуется 13 26 февраля. Юный инок много времени уделял св. После благословения и предсказания успеха вел. Позже он перешел в Тихвинский монастырь. 1780-х Мартос создал серию скульптурных портретов. из них наиболее известны - Н. Мартос преподавал в Петербургской Академии художеств. Под названием Шибрино известно с 1585. Голицыну, при котором получила современное название. уникальная двухъярусная ротонда со статуей Аполлона. праздничный - белый, рабочий - серый. записи о селениях по реке Тверце. Девушки тоже добывали себе сани и. В такую деревню съезжались сотни саней. Местами оно делилось на две части. где Масленица праздновалась только три дня. и кататься начинали только в пятницу. На скамейке катаются парень с девушкой. Во многих русских селениях Тверской губ. На луб валили сперва какого-нибудь новожена. то есть женившегося в последний мясоед. Сверху уминал эту массу какой-нибудь молодец. должна поцеловать еще столько же раз. Собирали старые бочки, корзины, дрова -. По описанию 1-й половины XIX в. По крепостному валу размещали снежные скульптуры. Мастер один - а подносчиков десять. Не за шило платят, за правило. В добрую голову - сто рук. Немецкий знаток ремесел Теофил из Падеборна. сегодня сохранившиеся в основном на фотографиях. У плотников была своя проверка мастерства. Парень-то тороват, да дела не знат. Ни в дышло, ни в оглоблю. Ни в корень, ни в пристяжку. С 1727 Матвеев возглавлял в Петербурге. живописную команду при Канцелярии от строений. Ордин-Нащокина на посту главы Посольского приказа. мученица, празднуется 27 марта 9 апреля. русский солдат, герой Великой Отечественной войны. МАХРИЩСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. МГАРСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Полтавская еп. за отказ страннику или монаху переночевать. Сквозь медвежью челюсть протаскивали больного ребенка. Однако факты говорили совсем о другом. Сближение с Европой, - отмечал М. МЕЖИГОРСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ женский монастырь, Киевская еп. Чехова, с 1941 Литературно-мемориальный музей-заповедник писателя. Гиляровский и другие деятели русской культуры. и с точностью предсказать их свойства. В частности, он указал на существование. имущему отдает весь перевес над неимущим. Фабрика или завод при каждой общине. Много сил Меншиков как губернатор Ингерманландии. Убит еврейскими большевиками на берегу оз. связано с борьбой русских людей к. за восстановление разрушенного татарами культурного наследия. С благоговением перенесли они тело св. Меркурию отмечается 24 ноября 7 декабря. для устроения и управления разного дела. мщения русский народ почти не понимает. Здесь злоумышленников ждала неотвратимая справедливая кара. МЕФОДИЙ МОРАВСКИЙ, равноапостольный, архиепископ, учитель Словенский. За свои проповеди преследовался еврейскими большевиками. Перед 1917 мещанское управление состояло из. В 1503 присоединен к Московскому государству. К истории хозяйственного быта Московского государства. О численном методе изучения общественных явлений. биться с ним нельзя, так как. если у него поселится погоревший сосед. Брать с погорельца деньги за помощь. Это же подчеркивал и вологжанин А. пользуется большим состраданием и благотворительностью крестьян. Кто за хлеб-соль берет со странного. Успенского касались преимущественно южных губерний России. Нищие в редком доме получают отказ. Перечисляя черты, присущие тульским сельским жителям. Затем радушно предлагал прохожему человеку пообедать. дающий получил уже награду на земле. МИЛОСЛАВСКИЕ, дворянский род из литовских выходцев. Земельные пожалования получили и другие Милославские. перешедшего на службу к рязанскому кн. был определен прапорщиком в гвардейскую артиллерию. русский генерал, командир Лейб-гвардии Семеновского полка. МИНСК, главный город Белоруссии на р. Впервые упоминается в летописи под 1067. в Минске были учреждены две ярмарки. В 1790 в Минске 7 тыс. минские князья фактически являлись их вассалами. МИР, поселок в Белоруссии на р. усыпальница князей Святополк-Мирских, последних владельцев замка. Как выставочный союз под эгидой журнала. особенно к искусству XVIII - н. МИРГОРОД, город в Малороссии на р. В православной христианской церкви приготовление св. Филарете вытребованы были из царской аптеки. янтарь добрый, ладан росной, мед дивий. для слития масла и вина -. хранился сосуд, в который вливалось св. водою и, влив в котлы св. И да будут милости Великого Бога. Другая молитва читалась тайно с коленопреклонением. Находилась в Спасо-Мирожском монастыре во Пскове. изображена на ней во весь рост. на ней, кроме Богоматери, изображены жены-мироносицы. Вид, цвет, консистенция образующейся жидкости разнообразны. Слезы, истекавшие из очей Пресвятой Богородицы. Тихвинская-Афонская, Ильинская-Черниговская, Пряжевская, Рядитенская, Казанская-Высочиновская, Казанская-Каргопольская. Еще в древности, в VI в. Хотя отдельные случаи наблюдались и прежде. В последующее десятилетие зафиксированы сотни случаев. Оно может исчезать и появляться вновь. Далеко не всегда выполняются канонические правила. Но практика показала неосновательность подобных опасений. Они зафиксированы на фотографиях и кинопленке. Мироточения удивительно разнообразны по своему характеру. 27 мая 1994 обновилась икона свт. Самой известной мироточивой иконой XX в. Базилика Рождества воздвигнута в IV в. Стефан Пермский распространял христианство среди зырян. С присоединением Казанского и Астраханского ханств. - среди народов Сибири и Кавказа. Первым митрополитом из русских был Иларион. Последующие митрополиты были опять из греков. митрополичья кафедра была перенесена в Москву. Витовт просил для Литвы самостоятельного митрополита. МИТРОФАНОВ БЛАГОВЕЩЕНСКИЙ мужской монастырь, Воронежская еп. совершалось священное торжество обнесения мощей св. МИХАИЛ КИЕВСКИЙ и всея Руси митрополит. Михаилу отмечается 30 сентября 13 октября. МИХАИЛ КЛОПСКИЙ, Новгородский, Христа ради юродивый. Сын знатных родителей и родственник вел. Михаил, являя братии добрый пример прав. первый русский царь из династии Романовых. Однако за Швецией остались русские города. Вышла из подчинения России Ногайская Орда. Разгневанный хан Узбек немедленно вызвал кн. Михаилу отмечается 22 ноября 5 декабря. Михаил не нашел помощи в Венгрии. И множество христиан слышали ответ Михаила. Все они со слезами умоляли кн. Не поклонимся и вас не послушаем. Мученицы Твоя, Господи, не отвергошася Тебе. Было это 20 сентября 1246 года. Основание его относят к XII в. В церкви Преполовения находилась гробница Киприана. С 1909 пел в церковных хорах. Находилась в Успенском храме слободы Б. МОГИЛЕВ, город на Днепре в Белоруссии. В 1595 отряд восставших казаков С. МОГИЛЕВСКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Тверская еп. МОДЕНСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. В монастыре находилась чудотворная икона свт. записана молитва к нему по случаю. В 1303 в составе Московского княжества. Пожарский построил в Можайске каменный кремль. МОЗЫРЬ, город в Белоруссии на р. Моисее обитель преобразилась, расцвела благоухающим садом. Ничто не ускользало от внимания настоятеля. Не произноси имя Бога твоего всуе. Чти отца твоего и мать твою. Основанием для такого представления о св. Это было тяжелое для Руси время. Моисею отмечается 25 января 7 февраля. Моисею, приказала подвергнуть его жесточайшим побоям. Святой, предузнав свою кончину, причастился Св. Находится в Молдаванском скиту на Афоне. Старец сильно скорбел по сему случаю. оказавшие большое влияние на местное население. территория Молдавии попала под власть татаро-монголов. волохами, оставляли земледелие и становились гл. Молдова возникло вассальное Венгрии княжество Молдавия. население Молдавии борется с турецким игом. Слава Тебе, Боже наш, слава Тебе. кулич расходился тут же на угощенье. - вся деревня приходила в движение. на слиянии рек Волги и Мологи. В 1207 Молога досталась ростовскому кн. мологский удел разделился на три части. По сказаниям иностранцев, к 1-й пол. потому, что здесь начиналась Тихвинская система. В редакцию пришли тогда совсем молодые. по цензурным условиям в прикровениой форме. Брежневым освободил Никонова с поста редактора. подпольная патриотическая организация, действовавшая в г. в центре города - группы И. Такая участь ждет каждого изменника Родины. На собрании был принят текст клятвы. насчитывала в своих рядах 91 человека. МОЛОДЕЧНО, город в Белоруссии на р. по преданию, на месте монастырского скита. Впервые упоминается в документах в 1784. Другие, по примеру Божией Матери, св. Инок берет на себя добровольное мученичество. совершает подвиг молитвенного заступничества за мир. Такие общины назывались киновиями или монастырями. Основателями иночества на Руси были прп. и тогда уже дать невозвратные обеты. Люди, проходящие предварительные испытания, называются послушниками. На принявшего малую схиму надевают параманд. От его старшего сына - вел. район крестьянского ручного ткачества, ныне г. Мордовское население Морши в XVII в. приняло христианство и ассимилировалось русскими переселенцами. почти точная копия Преображенского собора Св. Расположен у южной окраины Угорско-Протвинской низины. В 1407-08 находился под властью Литвы. В 1493 занят войсками Ивана III. Сравнительно скоро Москва была вновь отстроена. Москва - стольный город Московского княжества. способствовало росту территории и населения города. Численность населения не поддается точному исчислению. Свяmo-Данилов, Спасо-Андроников, Новодевичий, Донской, Новоспасский, Симонов. Теремной дворец, Патриаршие палаты, Потешный дворец. Москва - центр складывавшегося всероссийского рынка. Значительное развитие получает крупная промышленность, гл. Суконный двор, полотняные и шелкоткацкие мануфактуры. Быстро росли территория и население Москвы. Баженова - Дом Пашкова и М. Площадь города составляет около 1000 кв. Редколлегия журнала укрепилась известными патриотическими литераторами. Уварова, выходил в Москве в 1841-56. Погодин, его ближайший помощник - С. Взгляд русского на современное образование Европы. МОСКОВСКИЕ СВЯТИТЕЛИ И ВСЕЯ РУСИ ЧУДОТВОРЦЫ. Петр, Алексий, Иона, Филипп и Гермоген. Достойным их преемником был и митр. В последние годы к лику свтт. и первый по возобновлении патриаршества патр. его имя присвоено университету в 1940. В 1920 театр получил звание академического. В 1247 Московское княжество досталось кн. Территория Великого княжества Московского в к. км с населением около 3 млн. Присоединив к нему территории Новгородской республики. земель, московские князья стал великими князьями. С 1824 - актер Малого театра. и торга наблюдалось после реформы 1861. В 1088-93 Мстислав владел Новгородом Великим. В Киеве он построил церкви Свт. а Иоакимовская летопись - княгиню Адиль. Сын новгородского князя Мстислава Ростиславича Храброго. Мстислав явил свое мужество против вел. Они бросились бежать кто куда мог. предложение, но позднее возвратил Смоленск брату. А мы разве не твоя отчина. Мстислава на вече, и собрались дружины. Возрыдал по нем весь Великий Новгород. Щедро расточал он милостыню, помогал обителям. он желал умереть за землю Русскую. Память его празднуется 14 27 июня. Ивана Мстиславского, в Русско-литовской войне н. Бельским был поставлен во главе земщины. С его смертью род Мстиславских пресекся. появившейся на Руси в XIII в. большое это богатство - добрый ум. Я считаю тебя драгоценнее души своей. - говорит муж жене у Златоуста. народ, им отмеченный, должен гордиться собой. Доказательством этому служит тождество известных природных. С начала русской истории до сер. Откуда явились на Руси эти бродячие. во время приема русской княгини Ольги. Будет ли так на том свете. во время похода Святослава в Болгарию. В описании междоусобицы Новгорода с Владимиром. Бояре также заводили у себя скоморохов. Бубны упоминаются также в житии Феодосия. другое ее название - коза или. пение же греческой церкви было ладовое. Во всяком случае во 2-й пол. от создания им двух его опер. особым вниманием к проблемам композиторского мастерства. Глазунов, Ипполитов-Иванов, Кастальский, Глиэр, Василенко, Гедике. Большую часть своей жизни Муравьев посвятил. Литературно-мемориальный музей поэтов Баратынского и Тютчева. В 1816 его приобрел генерал-майор Л. В 1850 Мураново перешло к Н. Тютчев в 1869 женился на О. Путяте, и Мураново перешло к Тютчевым. Язык муромы относится к финно-угорской группе. Принесена из Киева в Муром св. икону, пошел из церкви на р. Сильный ветер понес его против течения. туда же перенес и икону Муромскую. Василия, установлено в 1810 указом Св. МУРОМСКИЙ СПАСОПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. перестроен в XVI и XVII вв. на колокольне древний колокол XVII в. МУРОМСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Олонецкая еп. В 1856-57 Мусоргский познакомился с А. Мусоргский создал монументальные музыкальные драмы -. Преподавала в Московском Высшем художественно-промышленном училище. Горькому в Нижнем Новгороде и П. ЕВСТРАТИЙ, АВКСЕНТИЙ, ЕВГЕНИЙ, МАРДАРИЙ и ОРЕСТ. Авксентий, Евстратий решился открыто исповедовать Спасителя. С ним был убит и св. был военной крепостью и торгово-ремесленным центром. В 1320-1504 находился под властью Литвы. в 1901 была открыта школа кружевниц. которые в большинстве своем были упразднены. Церковь желает побудить грешников к покаянию. означает пятьдесят, а со знаком рис. прославляют человеколюбие Сотворившего мир и Спасающего. отсюда название праздника - Рождественский Сочельник. и Григорием Федоровичем жила в Угличе. вера, упование, уверенность в исполнении желаний. На чужое надейся, а свое паси. Его военным руководителем был приглашен кн. Руководители казачества и южнорусского дворянства И. Достопамятные повествования и речи Петра Великого. Театр махинарум, или Ясное зрелище махин. Матвеева, где и была представлена царю. Матвеева, Ивана Кирилловича и других Нарышкиных. мученица, празднуется 25 августа 7 сентября. Вассиан Косой, Иннокентий Вологодский и др. В архитектурных сооружениях зодчих Бармы, И. Перевощиковым, математиком, механиком и физиком Н. Павловым, выдающимся физиком и метеорологом М. Среди биологов особенно выделялся зоолог К. С именами великих русских биологов К. Учение о рефлексах головного мозга И. и разработал теорию устойчивого плодородия почв. В ботанике прославился русский ученый А. Циолковского, ставшего основоположником теории межпланетных сообщений. Значительных успехов добилась русская математическая школа. Были основаны Академия медицинских наук СССР. геохимии и аналитической химии имени В. а также Восточно-Сибирский филиал АН СССР. Созданный в 1943 русским ученым И. и первая в мире термоядерная бомба. построены первая в мире атомная электростанция. В 1957 Объединенный институт ядерных исследований. Еще в 1930-е под руководством С. Таким образом, Россия начала космическую эру. В 1963 совершены многосуточные полеты В. В 1952-55 Прохоров совместно с Н. В 1950-х русская авиация становится сверхзвуковой. имел скорость до 1450 км ч. Туполевым создали в 1955 турбореактивный самолет. позволяющая проводить длительные эксперименты в космосе. а также сеть наземных приемных станций. Продолжалось использование ядерной энергетики на флоте. НАУМ, пророк, из 12-ти малых пророков. происходил из Галилеи, из селения Елкоша. Одним из главных упований, выраженных прор. Господь есть Бог ревнитель и мститель. мститель Господь и страшен в гневе. В прописях и азбуковниках XVII в. приводилась следующая краткая молитва к прор. Науму о его содействии занимающимся науками. В одном из азбуковников XVII в. бессребреникам Косме и Дамиану, и св. В старое время на день прор. На одном азе оканчивалось первое учение. Проводы и угощения продолжались до ворот. затем возглавил бригаду кораблей Черноморского флота. Но такая узурпация имела свои неизбежные. Ученые вдруг заговорили о том, что. над невежеством и варварством русского народа. у России есть достойный ответ, причем. Результаты этой беседы превзошли всякие ожидания. Договорились о возобновлении деятельности Священного Синода. по-своему лечится, трудится, хозяйствует и отдыхает. по-своему горюет, плачет, сердится и отчаивается. по-своему улыбается, шутит, смеется и радуется. по-своему говорит, декламирует, острит и ораторствует. по-своему наблюдает, созерцает и творит живопись. по-своему исследует, познает, рассуждает и доказывает. Он по-своему возносится духом и кается. Так нам всем дано от Бога. Различны травы и цветы в поле. Все хочет петь и славить Бога. И лес, и поле, и дорога. по ту сторону добра и зла. есть всегда и прежде всего -. И грядущая Россия будет национальной Россией. жадности, безмерной гордыне, ожесточению и свирепости. Это было трогательно и даже полезно. церковная организация получает неизбежно национальные черты. и тем не менее русское Православие. - было именно светскою национальною культурою. он есть воля к нашему расцвету. Весь смысл бытия русского народа, весь. славяне жили в самом центре Европы. в Каринтии, Кроации и на Балканах. Русский братается в полном смысле слова. это общая форма сознания национальной индивидуальности. в то, что зовется обыкновенно национализмом. но его можно наблюдать и повсеместно. выдержали испытание без паники и покаяний. Программной установкой газеты был труд И. Ему покровительствовал генерал-губернатор Восточной Сибири Н. В 1850 Невельской основал пост Николаевский. Кассиана, архимандрита Юрьева монастыря, и др. Христос возлежит на ложе, подобном престолу. преклонился Он и лег, как лев. Она первая и постоянная участница т. исторических концертов, организованных в Москве С. НЕЖИН, город в Малороссии на р. захвачен Литвой, с 1618 - Польшей. Освобожден от оккупации в 1648 Б. В 1820 открыта Гимназия высших наук. О чем была их беседа, прп. а на совет ходил к прп. После закрытия монастыря в 1923 прп. Московского Филиппа, состоялось обретение мощей прп. Захвачен Литвой, а в 1569 Польшей. В 1919 - основывает Музыкальную студию. НЕМИРОВСКОЕ ГОРОДИЩЕ, самое крупное из городищ. Четыре зеленые луча обозначают купину, т. Архангел Михаил - с Востока букву. в Москве связано со следующим преданием. Старушка открыла свой сон городскому протоиерею. в 1761 основана первая полотняная фабрика. церкви, ныне действующий Троице-Сыпанов Пахомиев монастырь. Празднуется в воскресенье Недели Всех святых. в Нерчинске велась оживленная торговля мехами. Значительная часть населения занималась огородничеством, скотоводством. НЕСВИЖ, город в Белоруссии на р. НЕСВИЦКОЕ, село в Закарпатье на р. город в западнорусских землях на р. Известен с 1368 как село Винники. Нестерова, погибшего в 1914 близ Жолквы. Рождество Христово, Богоявление, Воскресение Христово, свв. ощущается духовная красота традиций Святой Руси. Им был разработан оригинальный проект моноплана. Принял его сам основатель монастыря прп. Взбешенный император повелел немедленно казнить святого. Нестору отмечается 27 октября 9 ноября. Как цель жизни, это считалось недостойным. Деньги - забота, мешок - тягота. Не о хлебе едином жив будешь. Богаты не будем, а сыты будем. Каков Мартын, таков у него алтын. Кто сирых напитает, тот Бога знает. Одной рукой собирай, другой - раздавай. Не надо мне богатого, подай тороватого. Посягнуться на них - страшный грех. В чужом кармане денег не считай. Кто чужого желает, тот свое утратит. Впрочем, русский труженик говорит и так. Лучше свое поберечь, чем чужое прожить. Держи обиход по промыслу и добытку. Не приходом люди богатеют, а расходом. Собирай по ягодке - наберешь кузовок. Пушинка к пушинке, и выйдет перинка. В общем, запас мешку не порча. Скупой копит - черт мошну тачает. У него от скупости зубы смерзлись. Лучше нищий праведный, чем богач ябедный. Хоть мошна пуста, да душа чиста. лишенный традиционных сословных связей в жизни. придал явлению еще более дикие формы. роковая болезнь - одичание умственной совести. Эти люди не строили никаких иллюзий. Страсть к разрушению есть творческая страсть. НИЖНЕЛОМОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. НИЖНИЙ ЛОМОВ, город в Пензенской обл. Основан в 1636 как сторожевая крепость. Расположен при слиянии Оки и Волги. появилось только в документах XIV в. и Вознесенский Печёрский с Вознесенским собором. НИЖНИЙ ТАГИЛ, город в Свердловской обл. и строительством чугуноплавильного и железоделательного завода. НИЖНЯЯ ТАВДА, село в Тюменской обл. Его влекла к себе жизнь иноческая. Благословен Бог, тако изволивый, слава Тебе. Никандру отмечается 24 сентября 7 октября. Никитины использовали многие идеи народной педагогики. Начал торгово-промышленную деятельность приказчиком гостя О. жил и работал во 2-й пол. Ранние стихи Никитина относятся к 1849-54. В 1856 появился сборник его стихотворений. в Москве на Большой Никитской улице. Никиты и весьма чтимая икона его. была устроена серебряная, чеканной работы, рака. тише падения золотого листа с дерева. Построена архангельскими купцами Филатьевыми в 1680-97. Николай, вдохновляемый Господом, не испытывал страха. Николаю празднуется 28 февраля 12 марта. дочь его была замужем за блгв. Николая, около своей кельи развел сад. Он стяжал дар прозорливости и врачевания. В 1872-73 порт перенесен во Владивосток. он вскоре восстановлен был схимонахом Дионисием. НИКОЛАЕВСКИЙ ВЯЖИЩСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. НИКОЛАЕВСКИЙ КОСИНСКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. НИКОЛАЕВСКИЙ ЛУХОВСКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. Решительно выступил против погромной деятельности Н. НИКОЛАЙ КОЧАНОВ, Новгородский, Христа ради юродивый. Феодор подхватил его, а Николай кричал. Отдай кочан, он мой, не твой. Николаю отмечается 27 июля 9 августа. Удивительно откликнулось русскому слуху название г. Мирах Ликийских, на юге Малой Азии. отсюда и его наименование - Мирликийский. О степени почитания русским народом свт. приими Луческ, где ими князя их. Нача посылати Михаил и Изяслав грозыча. Данилови же молящюся Богу и св. архиерею Николе, иже каза чюдо свое. Нет на нас поборника супротив Николы. Попроси Николу, и он скажет Спасу. кроме вышесказанных уже нами народных пословиц. Исполнив свой обет в Палестине, св. Корабельщики только по слуху о св. в числе чудес чудотворца Николая повествуется. Наконец, русские крестьяне с днем св. Цены на хлеб строит Николин торг. Сам Господь как бы указывал св. Николаю путь, которым ему следовало идти. Александр I скончался 19 ноября 1825. Эти ложи находились в связи с. Все участники декабрьского бунта входили в. Во всей своей внешней политике имп. Во время Севастопольской обороны скончался имп. Генерал Канкрин - упорядочил финансовое ведомство. Граф Киселев ввел для государственных крестьян. Они напортят - а отвечать мне. И вот что сказал ему император. НИКОЛО-БАБАЕВСКИЙ мужской монастырь, название получил от. Николая Чудотворца - главная святыня обители. НИКОЛО-ПЕШНОШСКИЙ МЕФОДИЕВ мужской монастырь, Московская еп. при ней хранился его игуменский посох. Здесь находилась древняя чудотворная икона св. на берегу Москвы-реки, в окрестностях г. как пристань под названием Никольский погост. Город образован на месте сёл Никольского. Совместная благотворительность сближала их еще сильнее. Тесная дружба соединяла Никона с царем. Державные заслуги первосвятителя велики и несомненны. Трепетали перед Никоном и государевы люди. Наконец летом 1658 произошел открытый разрыв. Никон хорошо понимал губительность подобных притязаний. Царь не держал на Никона зла. В монастыре Никона почитали все больше. - написал царь в своем завещании. Их обоих с любовью принял прп. Тогда же находившийся в ссылке прп. Перед отправкой врач нашел у прп. Ища уединенной жизни и безмолвия, прп. Отлучаясь куда-либо, он поручал ведению прп. Мощи его почивают в Киево-Печерской лавре. Через шесть лет братия упросила прп. В 1408 хан Едигей разорил монастырь. В 1880 Никон принял монашеский постриг. Феофана Затворника Никон выпускает в свет. Главное гнездо врагов России за границей. Они мечтают весь мир поработить себе. и интеллигенты, писал Никон, разрушают Россию. крушению духовных основ нашего исторического бытия. В послании к Всероссийскому церковному Собору. преподобный, происходил из рода бояр Майковых. не было бы ради душевной пользы. Живя наедине, занимаюсь испытанием духовных писаний. Всенощная скитская буквально продолжалась всю ночь. Относительно внешнего поведения и деятельности прп. На острове, у подножия горы, прп. Нил выкопал пещеру и стал подвизаться. память смертная никогда не оставляла его. По окончании гимназии и университета С. Иоанна занялась во мне ярким пламенем. Эти материалы составили два тома -. Иоанна Кронштадтского, оптинского старца Варсонофия, св. Никона был воздвигнут Иверский Богородичный монастырь. Кончина писателя последовала в канун блж. Нифонт был строгим блюстителем церковных правил. Киевского Климента, поставленного по воле вел. НОВАЯ ЛАДОГА, город в Ленинградской обл. НОВАЯ ПОВЕСТЬ О ПРАВОСЛАВНОМ РОССИЙСКОМ ГОСУДАРСТВЕ. Платонова, дьяк Новгородской четверти Григорий Елизаров. второй по значению центр Киевской Руси. обработка железа, дерева, кожи, ювелирное искусство. найдены 752 берестяные грамоты XI-XV вв. Сильно пострадал от шведской оккупации 1611-17. 1770-е, на основании построек XVII в. в Новгороде проявилось уже в н. Старая Русса, Ладога, Торжок, Корела, Орешек. Осваивались Обонежье, Подвинье, берега Белого моря. Фактически власть находилась в руках боярства. Договор ограждал сословные интересы новгородских бояр. На побережье Финского залива добывали железо. Новгородской республике возвратили ее в 1398. Проводником этих взглядов боярства являлась т. икону в черниговский Елецкий Успенский монастырь. В 1611 пан Гонсовский выжег его. В российской иконографии появляется с сер. Правой рукой Он обычно благословляет Христа. Христос в обычных одеяниях с нимбом. Вверху Святой Дух в образе голубя. Новозыбков - крупнейший центр производства спичек. первая фабрика была построена в 1864. Тихон, патриарх Московский и всея Руси. великая княгиня Елисавета и инокиня Варвара. или в ближайшее воскресенье после него. Расположен на берегу незамерзающей глубоководной Цемесской. Вместе с тем создавались линии укреплений. ставропигиальный, в Москве, близ Крутицкого подворья. московским Даниилом на месте Данилова монастыря. - после постройки во 2-й пол. НОВОТОРЖСКИЙ БОРИСОГЛЕБСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. НОВОТОРЖСКИЙ ВОСКРЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Тверская еп. Расположен на правом возвышенном берегу р. Основан в 1805 войсковым атаманом М. Платовым как новый административный центр Земли. Прошения эти относились в царские покои. НОВЫЙ ОСКОЛ, город в Белгородской обл. Основан в 1637 как Стоялый острог. входил в засечную черту Московского государства. В 1655 переименован в Новый Оскол. Вот тебе, бабушка, и Юрьев день. Срок перехода крестьян при царе Борисе. Мужик не тужит, знает, когда Юрья. включающая волю, любовь, милосердие, хотение, страсти. Что кому нравно, то и любо. А это означает способность в самоотверженности. Нравственность веры нашей выше нравственности гражданской. Нытве, близ впадения ее в Каму. В 1756 был построен медеплавильный завод. буква эта вовсе изгнана, заменяясь гласными. Ее поведение сходно с поведением банника. Случается, что обновившаяся икона начинает благоухать. В феврале 1840 в Херсонской губ. обновления икон были редкими, одиночными случаями. Первый такой период приходится на 1920-е. Владыка Мефодий так осмыслял эти события. Они посланы для высокой спасительной цели. К Пятидесятнице почти все изображение обновилось. Сама Матерь Божия засияла неземной красотой. принесла чудесно обновившийся образ Матери Божией. Пожертвованная храму Художественно-промышленной академией имени В. Храм связан с именем последнего Государя. Процесс слияния совершался путем мирным, естественным. В 1916-43 - солистка Большого театра. К миру приложился - головой заложился. Что мир порядил, то Бог рассудил. Как мир вздохнет, и временщик издохнет. Вали на мир - все снесет. С миром и беда не убыток. Одному страшно, а миру не страшно. от высшего мирского представителя - сотского. Волость обеспечивала удовлетворение духовных потребностей населения. семейные разделы и выделы, мелкие преступления. сборы денег на общие расходы селения. Большая толпа колыхалась против моей избы. Прежде всего меня поразила замечательная откровенность. Земля и все другие крестьянские угодья. При разбивке учитывалось важное трудовое правило. Величину участка или полосы земли назначают. изложено по рассказу очевидца, писателя Н. Да и за голодного Бог заплатит. Флора и Лавра с Архангелом Михаилом. ОВИН, место, где крестьяне просушивали зерно. город в западнорусских землях на р. Разрушался татарами в 1240 и 1299. ОВРУЧСКИЙ ВАСИЛЬЕВСКИЙ женский монастырь, Волынская еп. Этот город, первоначально имевший название Обруч. Стены храма устроены из тонкого кирпича. наряду с землей, водой и воздухом. Через костер, зажженный от живого огня. ОДЕССА, русский город на Черном море. В 1797-1802 - город Новороссийской губ. Одесса - важный центр внешней торговли. Находится на Афоне в Ксенофской обители. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. западными христианами, когда они овладели Константинополем. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. который впоследствии обращен в приходскую церковь. подвергалось сильнейшему сокращению под натиском помещиков. С 1777 уездный город Тульского наместничества. русский писатель, философ, педагог, музыкальный критик. В 1823-25 был председателем организованного им. Он был первым истолкователем творчества М. ОДОЕВСКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из Верховских княжеств. князьям Воротынским принадлежали города Новосиль, Перемышль. ОДРИН НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Орловская еп. по случаю явления здесь иконы св. вьюнство, вьюнитство, вьюнишник, юнец, юнины, вьюнины. Размеры партий, совершавших обход, были различны. окруженный белокаменной оградой с железным тыном. на каждой-то на маковке соловушко поет. Эта часть песни отражала реальный обычай. то есть родственников жены, после свадьбы. и заканчивалось все выражением уважения молодоженам. хозяйки выносили им блины и деньги. окольничий входил в состав думы вел. Пожалование в окольничие в XVI-XVII вв. Среди русских крестьян вплоть до н. Покров не лето, Встретенье не зима. Покров - конец хороводам, начало посиделкам. Спереди - Покров, сзади - Рождество. Поэтому люди в лес не ходят. Кто на Казанской женится, счастлив будет. На Прасковеи молятся о хороших женихах. а когда вынесли княжича Игоря, добавил. Пытался завоевать он уличей и тиверцев. Но русский князь не принял их. Византийцам пришлось заплатить Олегу огромную контрибуцию. Тогда же он получил прозвище Вещий. внук князя-мученика Михаила Черниговского, сын кн. Олегу отмечается 20 сентября 3 октября. Олег Святославич получил в удел Новгород-Северский. Во время русско-шведских войн XVI-XVII вв. железо, близкое по качеству к стали. Вольга, Прекраса, в крещении - Елена. Одни авторы называют ее уроженкой Плескова. Латинские проповедники во главе с еп. в ансамбле - Воздвиженский собор, 1660. Онуфрия об избавлении от внезапной смерти. На этот счет существовала особая молитва. странным образом сочетающей это с приверженностью. Возлюби ближнего своего как самого себя. Естеством телесным царь подобен всякому человеку. Но на его пути встало боярство. князем Московским складывались поэтому самые полюбовные. ни по роду, ни по племени. Адашев сам к боярству не принадлежал. Царь не любил ломать без нужды. хотел видеть олицетворение христианского осмысления государственности. Русский государь не есть царь боярский. ОПТИН ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Орловская еп. Основан, по преданию, в XV в. с двумя отделениями, мужским и женским. православный монастырь на правом берегу р. в монашестве, выходца из Полтавской губ. При старце Амвросии - ученике о. Память преподобного празднуется 10 23 октября. Здесь в церкви во имя свт. Три раза Гладкову повторялся этот сон. в то же время от св. ОРАНСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Нижегородская еп. Принесенная Гладковым в его отчину, с. После этого обитель пришла в запустение. или одежды здесь мало оставалось монашеского. Был одним из создателей Новоторгового устава. ОРДЫНСКАЯ ПОРЕЧСКАЯ БОГОРОДСКАЯ пустынь, Смоленская еп. по другим - в XVII в. в 1635-36 восстановлена, существовала до 1702. Расположен в южном Предуралье, на р. Урал, близ впадения в нее р. старый город был назван Орской крепостью. Это было зенитом славы и поклонения. В 1774-75 он выполнил деликатное поручение. Основан в 1735 как крепость Оренбург. В 1861 станица Оренбургского казачьего войска. ОРША, город в Белоруссии на р. Днепр при впадении в него р. ОРШИН ВОЗНЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Тверская еп. Основан в 1591 как Новоникольская слобода. ОСВЯЩЕНИЕ ЦЕРКВИ ВЕЛИКОМУЧЕНИКА ГЕОРГИЯ В КИЕВЕ. поставил храм во имя своего ангела-хранителя. День освящения был выбран не случайно. ОСИНА, в русских народных представлениях проклятое. Настой осины применялся в народной медицине. как отмечалось в обвинительном заключении -. в период с 1961 по 1983. ОСИЯ ПРОРОК из 12-ти малых пророков. с 1918 Останкинский дворец-музей творчества крепостных. Все постройки деревянные с оштукатуренными фасадами. полностью сохранивший первоначальное декоративное убранство интерьеров. Частично сохранились регулярный и пейзажный парки. партер с мраморными гермами и вазами. ОСТАШКОВСКИЙ ЗНАМЕНСКИЙ женский монастырь, Тверская еп. выросло новое селение под современным названием. городище летописного города Городец, Михайловская церковь. В 1510 присоединен к Московскому государству. - сперва в Московский Совестный суд. была опубликована сцена из комедии Островского. Не в свои сани не садись. и вызвавшую широкий общественный резонанс драму. В 1870-Х-80-Х появились широко известные пьесы. ОСТРОВСКИЙ ВВЕДЕНСКИЙ ОЯТСКИЙ мужской монастырь, С. ОСТРОВОЕЗЕРСКИЙ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Нижегородская еп. который и погребен в этой обители. Близ замка - фрагменты городских укреплений. Межирич, - Свято-Троицкий Межиричский мужской монастырь-крепость. Расположен на Среднерусской возвышенности, на р. Город в просторечии назывался Рыбным, т. Не судите да не судимы будете. Не осуждай и не осужден будешь. ОТЕНСКИЙ ПОКРОВСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. три к одному в пользу оккупантов. Как писал генерал-губернатор Москвы граф Ф. Однако оккупанты не достигли своей цели. В результате враг потерял 50 тыс. Вместе с армией ушла половина москвичей. На Русской земле полегло 550 тыс. при ней хранились частицы мощей вмц. Филиппа, вложенные в особый серебряный ковчежец. место заключения и мученической кончины свт. находящаяся в соборном храме рака свт. Впервые упоминается в 1597 как с. прежнее название Ламское море, Камчатское море. Крузенштерн провел съемку восточного берега Сахалина. Потемкина в 1788 штурмом овладела крепостью. Среди сотрудников издания следует отметить А. Павлу отмечается 29 июня 12 июля. Павел встретил другого пустынножителя - прп. Сергия Обнорского, с которым сблизился духовно. Игуменом новой обители стал преданный прп. Павел Петрович был глубоко верующим человеком. Исторический путь обоих Орденов совершенно различен. Святыни Ордена, в числе которых были. Повсеместно значительно возросла проповедь Слова Божия. Защитил диссертацию на степень доктора медицины. организовал сельскохозяйственную школу для крестьянских детей. Осередь существовало поселение Острогожского черкасского полка. По указу Петра I в 1709. Постепенно Павловск утратил свое военно-экономическое значение. земляное укрепление с 4 бастионами, т. Славянки была излюбленным местом придворной охоты. ПАВЛОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Первое чудо от иконы было следующее. значительный центр торговли хлебом и соледобычи. хранившийся в монастыре медный восьмиконечный крест. расплавился во время пожара в 1909. ПАИСИЕВ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. в окрестностях Галича, при слободе Овиновой. на берегу Галичского озера, близ г. родился в Египте в 1-й пол. Достигнув совершеннолетия, удалился в Нитрийскую пустыню. Излюбленным чтением подвижника была книга прор. Паисия было полное послушание духовному отцу. Паисий считал ту, которая совершается втайне. Паисию отмечается 19 июня 2 июля. Паисию отмечается 23 мая 5 июня. Макария Калязинского, сын сестры его Ксении. Андрей Угличский, который глубоко чтил преподобного. русский писатель, историк и общественный деятель. Главная святыня монастыря - мощи прп. Центр художественного промысла миниатюрной лаковой живописи. коллекции миниатюрной лаковой живописи с 1920-х. резной иконостас, росписи ярославских мастеров, 1807. Празднование Паликов совершалось примерно 24-27 июля. вероятно, в связи с заговором Шуйских. В 1611-12 архимандрит Троице-Сергиевой лавры Дионисий. Пожарскому, призывая на борьбу с поляками. в поставлении на царство Михаила Романова. пользовавшейся большой популярностью среди русских патриотов. Он пел Россию голосом и сердцем. Ганичевым, с доктором исторических наук Н. - дьяк Казенного приказа в 1639-54. Крупнейшими идеологами панславизма можно назвать Н. Сердце его жаждало познать истину бытия. При этом он всегда благовествовал о. Пантелеймон, как здесь его попросту называли. был известен под названием грозного Паликопы. Пантелеймону отмечается 27 июля 9 августа. водят женку простоволосу, под именем Пятницы. например, в 1590-98 крестьяне Товренской обл. Пятницы, которые и назывались ее именем. Параскеве отмечается 28 октября 10 ноября. Праздником праздников и Торжеством из торжеств. Священнослужители облачаются во весь светлейший сан. Провожали его со славою и звоном. Чин над артосом также исполнялся своеобразно. В придворном Благовещенском соборе он христосовался. во дворце, христосовался с боярами, оставшимися. того, что если на первое приветствие. XVIII и первых лет XIX в. По описанию 1860-х, в Вязниковском у. Здесь, как и повсеместно, было принято. В пути иконы покрывали вышитыми полотенцами. яйца и пряники в каждом доме. Один из руководителей русского патриотического движения. весьма распространен был также Азбучный Патерик. содержащий жития святых в алфавитном порядке. В основе патриотизма, - писал И. был беспартийный мастер судостроительного завода И. Приходченко составил инициативную группу подпольной организации. листовок на русском и немецком языках. действовала до освобождения города русскими войсками. Несметная толпа собралась на его погребение. Одна из тяжелейших работ русских земледельцев. Первый когда пахали косулей или сохой. Но применялась и двойная вспашка яровых. лишь там, где почвы были песчаными. были при этом четвертой обработкой поля. иловатую и глинистую или песчаную землю. Береза станет распускаться - сей овес. зацвели яблони - пора сеять просо. Ячмень начинали сеять, когда зацветет можжевельник. на огнищах сеяли раньше этого срока. Коноплю сеяли, когда начнет ворковать горлица. обработку пашни в ходе весенних работ. поперек осенней пахоты, а иногда и. например, самые наблюдательные из крестьян замечали. В крестьянских хозяйствах постоянно применяли удобрения. Обычно вывозили 30-40 возов на десятину. а зажиточные вместо последних иногда просвиры. Явилась в 1472 и, согласно летописи. от нее кровь шла чудно вельми. Нонн, управлявший Церковью палестинского города Гелиополь. Пелагии и записал историю ее жизни. Расположен на Приволжской возвышенности, на р. Основан в 1663 как сторожевой пункт. С 1797 уездный город Саратовской губ. певцах, прославленных современниками за их искусство. Рядом с кондакарным знаменем находим и. пения не восходят дальше XII в. где одна фигура изображала несколько нот. Геннадия на то, что в Новгороде. подъяки - ребята глупые и озорные. тексты для чтения ему не подверглись. и встречают себе параллель в греческих. В старообрядческом современном пении сохранилась попевка. В 1503 издается распоряжение о пополнении. на укоренившиеся в церковном пении беспорядки. представляло уже большую распространенность напева, а. средний, большой, новгородский, псковский и т. Особое распространение и употребление получили эти. Католической органной музыке православная церковь противопоставляла. Из соединения западных и греко-славянских элементов. Гербиний, посетивший Киев в XVII в. Возник в 1732 близ впадения р. В нем приняло участие 318 отцов. Труды по небесной механике, истории астрономии. Исследователь и популяризатор творческого наследия М. Крамской стал идейным вождем нового объединения. ПЕРЕКОМСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. В 1611 он был разорен шведами. в 1672 возобновлен боярином Феодором Боборыкиным. Расположено на реках Ока и Жиздра. В 1708 приписан к Смоленской губ. с 1776 уездный город Калужской губ. ПЕРЕРВИНСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Московская еп. Пересвет был уроженцем города Любеча, брянским. боярином, а затем монахом-схимником Троице-Сергиева монастыря. Дмитрию Ивановичу, чтобы воодушевлять русских ратников. Оба противника погибли в этом единоборстве. Плещееве, при впадении в него р. до 1943 - Переяслав, или Переяславль. город в Малороссии при впадении р. Владимиром Святым после победы над печенегами. - крупный ремесленный и торговый центр. ПЕРЕЯСЛАВЛЬ-ЗАЛЕССКОЕ КНЯЖЕСТВО, княжество Руси XII-XIII вв. Это было время его наибольшего расцвета. Расположен в Среднем Предуралье, на р. На месте современной Перми в н. Пермь крупнейший в Прикамье речной порт. в 1812-14 сюда был сослан М. в 1738 к северу от Перми. ПЕРТОМИНСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. на мысе Белого моря, под названием. уши и усы изваяны из золота. В Новгороде Перуна сбросили с моста. сохранилось основание столба диаметром 65 см. после взятия Казани войсками Ивана Грозного. местоблюститель патриаршего Престола, митрополит Крутицкий, священномученик. он провел в ссылках 11 лет. Петра отмечается 27 сентября 10 октября. Петре и Февронии в XVI в. После всех расспросов Феврония наказала слуге. Писанию, образ крещения и очищения грехов. Обличенный смутился и покаялся в душе. Да будут они утром большими деревьями. В это время Петр руководил осуждением. ПЕТР МОСКОВСКИЙ и всея России, митрополит. Любимым занятием Петра было писание икон. служит поголовно и пожизненно, остальные сословия. Учился в Петербургском Центральном училище графики. Крестьяне верили, что в день апп. Петровские торги известны с XVI в. так, например, в Требнике Петра Могилы. авторские песни - от русской классики. А брат сестру обидел в пиру. при исполнении которого зрительный зал неизменно. лауреат премии Андрея Первозванного и фестиваля. город в Дагестане на Каспийском море. Тогда князь Галицкий Юрий просил блж. Петром и поставлена в Успенском соборе. Она есть подобие Петровской в Москве. Монастырская соборная церковь во имя св. и пристань для переправы на о. первоначально 2-этажный дворец сооружен в 1714-25. В 1714-25 были разбиты регулярные сады. с крупнейшим в мире комплексом фонтанов. ПЕТРОЗАВОДСК, столица Карелии, центр Прионежского р-на. гири, весы, безмены, на которые ставился. В 1849-58 - центр Камчатской обл. мая 1703 считается днем основания города. на одной из которых имелась надпись. Монастырский каменный собор во имя свв. Петухов использовали во многих магических ритуалах. Неурочный крик петуха предвещал получение новостей. ПЕЧАТНЫЙ ДВОР, в России XVI-XVII вв. Печатный двор находился на Никольской улице. ПЕЧЕНГСКИЙ ТРИФОНОВ мужской монастырь, Архангельская еп. Овечьей и Манной, впадающими в р. С недоумением смотрели они на образ. древнейший список относится к XV в. первоначально формы семейной общины, а затем. Илыч, Подчерем, Шугер, Уса, Лая, Шапкина. С 1961 митрополит Ленинградский и Ладожский. Пимен был наставником в духовном подвиге. Человеку необходимо соблюдать три главных правила. Скончался святой в возрасте 110 лет. Пимену отмечается 27 августа 9 сентября. он ушел жить в незанятую келью. Впервые упоминается в летописи в 1097. Сусанин, Руслан, Мельник, Борис Годунов, Досифей. Уже в первых романах и повестях. Их интересуют только карьера, деньги, комфорт. которая продолжалась и при Василии III. После Смутного времени единицей обложения явилась. Но он рьяно взялся за дело. Несколько написанных им икон прославились чудотворениями. Питириму отмечается 28 июля 10 августа. Молился бесам или чашу их пил. руководитель киевского отделения Союза Русского народа. Она позволяет повелевать духами, овладевать кладами. Яркий иллюстратор произведений Некрасова, Толстого, Чехова. Главный труд - серия историко-архивных исследований. История русского народа в XX веке. прорезающей Ростово-Плёсскую моренную гряду, образуя т. Разрыхляя почву, переворачивает и перемешивает ее. плуги делились на упряжные и паровые. В 1859-65 Победоносцев профессор-юрист Московского университета. a позже - к Николаю Александровичу. Лишь православная вера, которую русский народ. Друг за друга, за брата крестового. По этому же морю сидят варяги. А вот еще те же славяне. белые хорваты, и сербы, и хорутане. Повесть призывала к единению русских земель. В центре повествования - образ св. новгородских архиереев, связанная с именем архиеп. Константином Великим для папы Сильвестра, из-за. В ней нет оплакивания псковской вольности. получает название Погар и магдебургское право. русский историк, писатель, журналист и публицист. в 1841-56 при тесном участии С. Во время заграничной поездки, в Праге. стран, представлявших, по Погодину, особый мир. собрал и издал много писем Н. Древняя русская история до монгольского ига. пред выносом совершается краткая заупокойная служба. вселенная и вси живущие на ней. гроб закрывается крышкой и умершему поется. при этом совершается краткая заупокойная лития. летопись совершенно умалчивает об этом крае. Иван Берладник и сын его Ростислав. Расположен на Окско-Москворецкой равнине, на р. Мсты для организации судовождения по р. Свирь, которая отличалась труднопроходимыми высокими порогами. с души мужского пола оброчной подати. Ревизская душа получила значение раскладочной единицы. исключая дворян и лиц духовного сословия. Составляли особую группу служилого неподатного населения. Делились на старших, средних и младших. на Илью, Марию, Паликопу и др. затапливали печки в соседних домах, ср. Например, в заговоре из Архангельской губ. печка медна, печка железна, печка кирпична. после длительного моления на всенощной св. и благословляюще простерла его над церковью. Андрея нашел много последователей на Руси. Придет Покров - девке голову покроет. Як прийшла косовиця, той жинка кородытся. як прийшла жныва, жинка як нежива. Построена в 1693-94 по типу церковь. и цветные майоликовые украшения центрального шатра. Основан, по преданию, в XVI в. Над его могилой была устроена часовня. В 1799 обращен в архиерейский дом. боковые приделы освящены в честь св. ПОКРОВСКИЙ БОЛДИНСКИЙ мужской монастырь, Астраханская еп. ПОКРОВСКИЙ ХОТЬКОВСКИЙ женский монастырь, Московская еп. в окрестностях Троице-Сергиевой лавры, в с. педиатр и педагог, теоретик физического воспитания. русский писатель, критик, журналист и историк. до 40 пьес преимущественно исторического содержания. Полель благословлял людей на семейную жизнь. главный дом, флигель, мастерская, хозяйственные постройки. двигателя, универсального по своему техническому применению. ПОЛИКАРП, русский духовный писатель XIII в. Поликарпу принадлежит предсказание о том, что. Поликарпу отмечается 23 февраля 8 марта. с юных лет инок Киево-Печерского монастыря. половничество существовало во всех русских землях. - в Великоустюжской и Вятской провинциях. - лишь в уездах Вологодской губ. В 1777-96 - центр Полоцкого наместничества. между 1044 и 1066 или к. собор Спасо-Евфросиниевского монастыря, выстроенный зодчим Иоанном. ПОЛТАВА, город в Малороссии на р. С 1802 - центр Полтавской губ. 1907 вступила в Союз Русского народа. была избрана членом его Главного совета. После убийства во время полюдья кн. ПОЛЯНЕ, восточнославянское племенное объединение VI-IX вв. противопоставляя соседним древлянам - обитателям Полесья. В дальнейшем стали появляться укрепленные городища-замчища. Тогда же впервые стал употребляться термин. жалованная грамота 1470, Великокняжеский Судебник 1497. Нормальный оклад боярина равнялся 800-1000 четям. На Рождество, например, возвращаясь от ранней. Для Подмосковья этот обычай отметил Н. Современная исследовательница русских поминальных традиций И. и влагает их затем в св. а вдруг там все-таки что-то есть. и в виде муки, и печеному. Труд распределялся по полу и возрасту. Расположен на Шелонской низменности, на р. при создании системы крепостей на р. С 1478 в составе Русского государства. возведение городских стен, церквей и пр. С разделением посадских людей в к. на гильдейское купечество и мещан название. и встречается в источниках с 1440-х. и выделяют среди них купцов и. отца и мать по духу православному. Майков как поэт Православия и России. Сказание о святых вождях Земли Русской. Герои и подвижники лихолетья XVII в. На Святках собирались без работы, а. совсем не бывало, молодежь развлекалась по-другому. По замечанию информатора из Адуевской вол. игрища, увеселения, хороводы, гулянья по лугам. с полными рукоятками тонких белых ниток. туда же являлись парни, приносили гостинцы. войдя, молились перед иконами, затем приветствовали. при богослужении и по монастырскому хозяйству. ПОСОЛЬСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ женский монастырь, Забайкальская еп. посошных людей, иначе - посошная служба. Главными формами посошного в XVI в. впервые появляется на рубеже XV-XVI вв. Современная исследовательница практики поста этнограф Т. Григорьев отметил - посты соблюдают строго. В другом источнике о Медынском у. особенно строго соблюдали среды и пятки. Так, в Дулёвской волости Жиздринского у. Во многих ответах на программы слово. в 73 верстах от уездного города. отмечает отношение детей к Великому посту. Посты в деревне соблюдались очень строго. Только серьезно больным детям давали молоко. и то только с разрешения священника. Но вот, наконец, наступал рождественский сочельник. так называли у нас Крещенский сочельник. С утра перед образами горела лампадка. которая осуждает суесловие во время поста. Существовали особые постовые песни протяжные грустные. Широкое распространение разных рукописных редакций апокрифического. Селиванов по наблюдениям в Зарайском у. увеличивали его до дня Иоанна Предтечи. Поэтому брали на себя добровольный пост. в оправданности самого несоблюдения нами поста. ПОСТАВЫ, город в Белоруссии на р. ПОСТЕЛЬНАЯ КАЗНА, в России в к. для скорых и тайных царских дел. и часто ведал личной канцелярией Государя. русский педагог, военачальник, дипломат, государственный деятель. Главное внимание уделял патриотическому воспитанию учащихся. за леность и нехождение в классы. Потёмкин возвратился на службу в армию. Потёмкин получил титул князя и наименование. поцелуем обменивались прихожане при посещении церкви. Древним христианам известны и поцелуи почитания. Почти повсеместное распространение вплоть до н. получило трехкратное целование православных при встрече. Авраамия, Екатерины, Параскевы Пятницы и Ирины. Ниже пещерной церкви находилась церковь прпп. создалось на основе патриотической публицистики Ф. Достоевского с характерными для нее выражениями. ПОЧЕТНЫЕ ГРАЖДАНЕ, привилегированная группировка в сословии. Академия художеств, политехнические институты и пр. не имели права на личное дворянство. Согожа, при впадении в Рыбинское водохранилище. Зею, а из нее в Амур. По Амуру Поярков спустился в Ламское. море, морским путем достиг устья р. Одно из высших понятий Святой Руси. Бог тому дает, кто правдой живет. Кто правды ищет, того Бог сыщет. Кто неправдой живет, того Бог убьет. За правого Бог и добрые люди. Нечего Бога гневить, надо правду говорить. Правда и добро связаны между собой. Правда сама себя хвалит и величает. Без правды не житье, а вытье. Дело делай, а правды не забывай. Правда из воды, из огня спасает. Правда есть, так правда и будет. Народная мудрость проводит эту мысль постоянно. Афанасьев в предисловии ко 2-му изд. органом исключительно политическим, истинно русского направления. ПРАВДА И КРИВДА, в понятиях Св. Он провоцирует грех, обиду и преступления. Не бойся закона - бойся судьи. Этим он отличался от западного человека. Европейское правосознание формально, черство и уравнительно. русское - бесформенно, добродушно и справедливо. почитают нетленные останки святых и мощи. в 1837 не представляло ничего нового. За Бога и Царя марш, марш. В понятиях Святой Руси страшнейшее деяние. в своих сокровенных помыслах, чувствах, решениях. Находилась в Афоне, в Костоманитской обители. ПРЕЖДЕ РОЖДЕСТВА И ПО РОЖДЕСТВЕ ДЕВА. С 1695 стал называться Преображенским приказом. проводил военные маневры, учредил приказную избу. Андроника, одного из любимейших учеников прп. до 1889 и в 1921-39 Каракол. Пржевальского, умершего в Караколе в 1888. неся им духовное просвещение и культуру. возглавляемых германскими агентами и политическими авантюристами. Яковлевское крупный центр производства льняного полотна. Каждый приказ решал определенный круг вопросов. колебалось от 3 до 400 чел. захвачен Литвой, в 1569 - Польшей. ПРИЛУЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. на берегу Двины, в окрестностях Котласа. Он был многовековой обстановкой русской жизни. По лесам свивались и гнезда разбоя. он никогда не любил своего леса. Она и сама любит порядок, закономерность. Великоросс мыслит и действует, как ходит. получившие начало после владимирского Собора 1274. Синод разрешил этот вопрос отрицательно, т. Таинство Причащения совершается во время литургии. В 1940 вышли в свет книга. Среди наиболее известных произведений дилогия Пришвина. о путешествии детей к заповедному лесу. ПРИЮТИНО, усадебно-парковый ансамбль в Ленинградской обл. Оленине, погибшем в Бородинском сражении 1812. Он скончался у ворот Михаило-Архангельского монастыря. Возле его гробницы произошло множество исцелений. Промысл Божий ориентирован на всеобщее благо. Михайлевича, обобщившего данные по Воронежской губ. На волю Божью просьбы не подашь. Такие могли и научить чему-то полезному. Со дня на день слабеет больной. На что сам больной отвечал, что. странников и сборщиков на святые места. ювелирные молотки, зубила, пинцеты, бородки, волочила. Зачастую были такими мастерами простые кузнецы. На тульских металлургических заводах в сер. Развивается ряд мануфактур, принадлежащих царскому двору. их снабжали инструментами и орудиями производства. Об этом рассказывают росписи купеческих фамилий. в том числе большое число крепостных. фабрики вырастают в четыре огромные фирмы. смежные уезды Орловской, Калужской, Смоленской губерний. С 1802 по 1881 численность фабрик. Средний рост производственных фондов составлял 596. в 1870 - на 350 млн. В 1460-70-х присоединен к Рязанскому княжеству. С 1708 в составе Московской губ. с 1778 уездный город Рязанского наместничества. Во втором слове Иосиф опровергает еретиков. Здесь же приводятся доказательства из Свящ. Но особенно обличает Иосиф Волоцкий митр. ибо все причащаемся от одного хлеба. Мщения русский народ почти не понимает. Собирали ближних соседок - только женщин. Потом просила прощенья у всех роженица. Бог простит, и мы туда же. Воскресенье это потому и название получило. Влазнев, активный корреспондент Этнографического бюро кн. в больших бывших государевых дворцовых селах. Дединове, Любичах, Ловцах, Белоомуте и др. народ ходит на могилы своих родных. к куму и потом к куме. вообще к почтенным и пожилым людям. В Малороссии последний день масленой -. а затем покупали водку и пили. Это повторялось каждый день в неделю. Старших благословлял крестом, остальных - рукою. каковы московское Троице-Сергиевское и новгородское Кирилло-Белозерское. тем же обычаем подавали белый мед. раскрыл духовно-нравственный характер нищенства в России. ПСАЛТИРЬ, книга пророка и царя Давида. Большинство псалмов в ней написаны св. Кроме простой Псалтири есть еще Псалтирь. С 1510 в составе Русского государства. Кругом измена и трусость и обман. Пресвятая Богородица стала на городской стене. в 1812 по молитвам пред св. Находилась в Пскове в Покровской церкви. В 1510 Псковская республика прекратила существование. Монументальными ее памятниками являются оборонительные сооружения. Памятниками ранней псковской архитектуры являются Мирожский. ПУСТЫНСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Могилевская еп. Мстиславских - Симеоном Лугвением, сыном Ольгерда. - центр удельного княжества, описан в. С 1500 в составе Русского государства. Южную его часть хорошо знали византийцы. а также скалистое и узкое место. уступил место Припятско-Бужскому, Западно-Двинскому и др. крупный центр торговли хлебом и льном. Пушечный двор был перенесен на р. район современной Неглинной и Пушечной ул. ПУШКАРИ, название русских артиллеристов XVI-XVII вв. Пушкари являлись служилыми людьми по прибору. А за грехи, за темные деянья. Согласно исследованиям специалиста по масонству В. и, поборов чувство личного раздражения против. Пушкин был создателем и русской критики. Жуковский, как-то встретив у Смирнова Н. потому что каждое слово Пушкина драгоценно. после 1703 подарена Петром I кн. Известно как село Пушкино с 1499. также один из культурных центров Подмосковья. ныне входит в состав Пушкинского заповедника. У алтарной стены собора могила А. крошечных рассказов о поступках великих людей. Впервые упоминается в 1616 как д. Мстиславского, в 1659 переименована в с. Пыщуг, с 1742 собственность горнозаводчика А. ПЮХТИЦКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Рижская еп. Называется Пятидесятницей потому, что сошествие Св. В церковном счислении, под титлой рис. представлять интересы тяглецов перед вышестоящим органом. какого государева дела и мирского совета. не бранити их некоторыми позорными словесами. Так фабрика просуществовала около 10 лет. радимичи же и вятичи от ляхов. Но это не подтверждается археологическими данными. В 885 радимичи были присоединены кн. Специфическим этническим признаком радимичей IX-XI вв. Изобретен в 1895 русским ученым А. РАДОВИЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Рязанская еп. старцем Пахомием на острове Святого озера. Здесь находился явленный чудотворный образ св. Церковь чтит и тех учеников прп. Сергию и его земляки из Радонежа. не без основания сближали со словами. Это и происходит в день Радоницы. Любовь, обладающая своим предметом, есть радость. Бог и плач в радость претворяет. От радости голова вскружилась, дух сперся. избавляла смерть или пострижение в монастырь. центральное государственное учреждение России XVI-XVII вв. Родился в Уфе, в рабочей семье. Местность Раменье известна с XIV в. Впервые упоминается в 1615 как село. сооружена небольшая крепость по голландскому образцу. большей частью весьма неудовлетворительно и поверхностно. Религиозная жизнь Руси никогда не застаивалась. Справщики собрали необходимую для работы литературу. Книгу исправили - себе на беду. Архимандрит Дионисий писал по своему изволу. Дионисия обвинили в том, что он. Можно лишь образно засвидетельствовать о них. Огонь пришел Я низвесть на землю. - призывает христиан первоверховный апостол Павел. Царю подавали челобитные, умоляя защитить Церковь. протопопы Аввакум и Иоанн Неронов, кн. Уровень благочестия русской жизни XVII в. Они не устают и не утомляются. Несомненно, что все эти люди святые. - Достойно ли несет народ русский. своего религиозно-нравственного послушания, своего христианского долга. В этом сомнении исход Московского царства. деревян гроб сосновый, гарь и сруб. Настоящая причина Раскола - благоговейный страх. не уходит ли из жизни благодать. Не осталось людей духовных, всех повывели. Ее не знает Древняя Русь, и. Распев обычно охватывает все восемь гласов. симоновский, местные и так называемый обычный. село, построенное бездарными, чуждыми русскому народу. мать - Земля, мать - Родина. остров Матёра - это как бы. Царь с царицей уважительно называли Распутина. Беседовали друг с другом только на. Известный исследователь русских религиозных движений В. Распутин какой-то другой, на них непохожий. человеком, чья молитва Богу всегда угодна. Многие старики из его родного с. Как справедливо отмечал царский врач Е. инструментальные и вокальные произведения различных жанров. Во всех насажден живой зародыш благочестия. Известны его статьи о трезвости и. Рачинского к духовному юношеству о трезвости. поступил на этико-политическое отделение Московского университета. в числе его слушателей был К. Здесь находилась древняя чудотворная икона Св. Сын служилого сибирского человека Ульяна Ремизова. и сборщиком даней, жил в Тобольске. Наиболее выдающейся из его работ была. Ремесло не коромысло, плеч не оттянет. Русский крестьянин был не только земледельцем. - кожевенно-овчинным промыслом, в Новоладожском у. Дипломная работа Репина на евангельский сюжет. Иван Грозный и сын его Иван. Репин был и выдающимся мастером рисунка. В 1899 Репин поселился в усадьбе. тянет воду из моря на небо. наоборот, переворачивали решето, стремясь остановить дождь. в составе Смоленского княжества, в к. Явление ее было ознаменовано множеством чудес. там и Я с вами буду. Выступал против революционного и иудейско-масонского подполья. Если живем будем жить для Господа. Великой благодати сподобил меня днесь Господь. Днесь будешь со Мною в раю. О празднике же Пасхи говорит Давид. И до некоторой степени они правы. доказанность убийства со всеми признаками ритуальности. захвачен Литвой, в 1569 - Польшей. Медведева, действовал легендарный русский разведчик Н. Основан в 985 дочерью полоцкого кн. Родился в Благовещенске в семье адвоката. Октябрьская отдала Россию международному еврейскому капиталу. отчетливо проявляется патриотическое сознание наших предков. Какое сердце не дрожит, тебя благословляя. Кинь ты Русь, живи в раю. Не надо рая, дайте Родину мою. Начал ходить на службы в церковь. Попал в плен на чеченско-ингушской границе. дети обязаны содержать родителей, если они. Родительскому благословению здесь придают громадное значение. верхняя часть перестроена в XVI в. Находилась в Лукиановой пустыни Александровского у. для отличия его от дня Успения. В этих наименованиях смешано троякое производство. Пост этот хранится до вечерней звезды. написаны для этого праздника священные песнопения. В одном рукописном сборнике XVII ст. Так, например, в одном памятнике читаем. РОЖДЕСТВО-БОГОРОДИЦКИЙ АНТОНИЕВ мужской монастырь, Новгородская еп. Никиты, Кирилла, Никифора, Климента и Исаакия. Детские годы его прошли в нищете. имевшего для иудеев высший религиозный смысл. В 1945-49 главнокомандующий Северной группой войск. Струйского и его жены, писателя А. князь не переставал проповедовать Христову веру. В 1812, в день памяти св. Роману отмечается 19 июля 1 августа. Храбрая дума на подвиг вас зовет. Того ради всем окрестным был страшен. Расположен на западном склоне Даниловской возвышенности. Основан не позднее 1283 угличским кн. В 1802-1917 уездный город Полтавской губ. РОСЛАВЛЬСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Смоленская еп. Тихвинская икона Божией Матери и сщмц. Появление, а затем широкое распространение термина. Кавказа и другие, населенные нерусскими народностями. стали широко употребляться в русской письменности. Велика Святорусская земля, а везде солнышко. безымянный автор дает вдохновенную картину Руси. Уже повсюду наносит он удары врагам. Истинный защитник России - это история. За все твои страдания и битвы. И шепот ив у смутной воды. РОСТИСЛАВ МСТИСЛАВИЧ КИЕВСКИЙ, Смоленский, великий князь. в крещении Михаил, третий сын св. Когда же он сам стал вел. князь всей душой стремился к Церкви. Ростислав жаждал иноческой жизни, однако прп. Расположен на низменном северозападном берегу оз. Впервые упоминается в летописи под 862. Владимирским, разделил Ростовское княжество между сыновьями. Ивану III и Борисоглебскую половину Ростова. Даже в Уголовном Уложении Российской империи. После его смерти удалился от дел. Для ознакомления москвичей с полифонической музыкой. - главная заповедь коренного русского человека. а в октябре 1689 тамошний свящ. В 1618 выдержала осаду польско-литовских войск. на месте Рузского кремля - Городка. с правом передачи членства по наследству. Идеи, изложенные Румянцевым в его трудах. впоследствии - в Ленинградском этнографическом музее. выкидывая забавные коленца, потом включалась молодежь. Братское рассказывали корреспонденту Тенишевского бюро, что. для разных игр, песен и хороводов. В день заговенья собиралась огромная толпа. применительно к первому четвергу после Троицы. Как и на проводах Масленицы, все. Принадлежат к малороссийской ветви русского народа. Надо переходить к революционным методам борьбы. 1981 космополитические власти разгромили редакцию журнала. как бы изымается из официального обихода. Да не обольстит вас никто никак. Поневоле родится чувство досады, поневоле спрашиваешь. как другого, порабощенного, мы подняли, укрепили. В нас живет желание человеческого сочувствия. Об этой идее мы можем сказать. Вот путь нашего возрождения и обновления. сами по себе ему мало свойственны. за которой скрывается сила творческого воображения. Но сердце и созерцание дышат свободно. Этому соответствовала и православная концепция христианства. Именно в этом она и состоит. Этим определяется и задача русского народа. Мы призваны творить свое и по-своему. другая наследственность, другая природа, другая история. И все это выговаривается русской идеей. культуру сердца, созерцания, свободы и предметности. Его культура не есть идеал совершенства. И в этом смысл русской идеи. Так уже было в истории России. И это было верно и прекрасно. нет русского искусства без горящего сердца. нет русского искусства без сердечного созерцания. прикосновение ее убивает живое содержание предмета. растить и укреплять свою правовую интуицию. видеть целостный экономический организм своей страны. созерцать целостную жизнь изучаемого им языка. врачебным зрением постигать страдание своего пациента. Ее возраст есть возраст самой России. В числе главных сотрудников архива Н. Половцов, смотревший на него как на. Издание стояло на твердых православно-монархических позициях. Организационно, - писал один из членов. Байгушев, - мы приняли церковную структуру. на которых шла основная духовно-строительная работа. и внешне почти церковные формы организации. менялись в сторону традиционной русской идеологии. Осуждала Запад как источник разрушительных идей. наряду с Третьяковской галереей в Москве. в 1913 начал формироваться историко-бытовой отдел. дреговичи - между Припятью и Березиной. радимичи - между Днепром и Сожью. северяне - по Днепру до Сулы. различные группы казаков и их потомков. а позднее и вообще западных спецслужб. РУССКИЙ НАРОДНЫЙ СОЮЗ ИМЕНИ МИХАИЛА АРХАНГЕЛА. В Москве власть была у иностранцев. Такова история России, таков ее путь. Относится к восточной группе славянских языков. Вероятно, праславянские племена во 2-й пол. ее представители болгары, сербохорваты, словенцы, македонцы. изменение носовых гласных о, е в. в именах с мягкой основой на. В результате разрушается единство древнерусского языка. Оформились две основные диалектные зоны северновеликорусское. ярко выраженная редукция гласных неударяемых слогов. Вдохновитель издания обер-прокурор Святейшего Синода К. Журнал стоял на твердых православно-монархических позициях. принимало участие во всех монархических съездах. Выступало против либерально-масонского и революционного движения. первоначальное название государственного образования IX-X вв. договоры Руси с Византией X в. показания русских летописных сводов XI-XII вв. все славянские племена, населявшие Восточную Европу. русский археолог, историк и общественный деятель-патриот. Родился в Москве в старообрядческой семье. Впервые упоминается в 1597 как с. русский путешественник, географ, этнограф и историк. В 1769-67 - на военной службе. С 1730-х служил в Оренбургском крае. в 1770-77 директор Оренбургской соляной конторы. Последние в потомках своих дали вел. Русские женщины XVII столетия в церкви. являвшийся переходным от сельского к городскому. представителей других национальностей и социальных групп. цыгана, жида, арапа, немца, барина, нищего. С 1778 Ряжск - уездный город. РЯЖСКИЙ ДИМИТРИЕВ мужской монастырь, Рязанская еп. вступает в борьбу с Ростово-Суздальским княжеством. Рязань попала в зависимость от Москвы. В 1708 включен в Московскую губ. В церковном счислении под титлой рис. означает 200, а со значком рис. Тогда святой надолго ушел на Афон. Савве отмечается 28 августа 10 сентября. Проведя десять лет в обители св. Савву заменить ушедшего в затвор игум. Выги, он встретил отшельника - прп. Германа, который отважился разделить с прп. Онегу добывать припасы на зиму, прп. в окрестностях Новгорода, на берегу р. Здесь почивали под спудом мощи прп. Садоку об избавлении от напрасной смерти. с 1851 - центр Самарской губ. САМАРСКИЙ ПУСТЫННО-НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Екатеринославская еп. в дураке и царь не волен. до Бога высоко, до царя далеко. не может угодить правде, и поэтому. Не всякий кнут по закону гнут. элемента, не говоря уже о злоупотреблениях. Что мне законы, когда судьи знакомы. Царь без слуг, как без рук. Царь благими воеводы смиряет мира невзгоды. Не держи двора близ княжева двора. с боярами знаться - ума набраться. и народ знает, что нередко -. Никто против Бога да против царя. Это не есть власть нравственно произвольная. Царь земной под Царем небесным ходит. и народная мудрость многозначительно добавляет даже. Народ, напротив, отвечает за грехи царя. до милосердного царя и Господь милосерд. С таким миросозерцанием становится понятно, что. До царя идти - голову нести. Богат Бог милостью, а государь жалостью. При солнце тепло, при государе добро. Где ни жить, одному царю служить. К чему рано над нами прогневался. Ужели он, расстрига, на царство сел. Прокламации призывают к восстановлению власти царя. Во всем этом было мало сознательности. Кстати говоря, эти артели под названием. Русская монархия вплоть до XVIII в. для государева дела и денежных сборов. земель, лесов, фабрик, заводов, доходных домов. Самые искусные придворные врачи оказались бессильными. С радостью император исполнил пожелание св. Сампсону отмечается 27 июня 10 июля. САНАКСАРСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Тамбовская еп. позволила создать ряд неповторимых архитектурных ансамблей. Постройка казенных судостроительных и металлообрабатывающих заводов. Концентрация промышленности Петрограда была очень высокой. рабочих - на предприятиях, насчитывавших св. В 1803 учреждена первая пожарная команда. Федотова, передвижников во главе с Н. Репина определила путь развития русской живописи. и календарные частушки, скоморошины и т. состояло из русских, мордвы и татар. в 1718 отошел к Астраханской губ. в окрестностях Арзамаса, при впадении р. Путешествие русских людей в чужие земли. Помяни Боже и воспитавшыя их родители. зане молитвы родителей утверждают основания домов. обычная формула ответа при просьбе благословить. Ай у тебя, Маринушка, родинушки нету. Он будет стоять у конец стола. Бог тебя благословит, дорогое дитятко желанное. входило в свадьбу как обязательный элемент. Так, на свадьбе в Орловской губ. изображал собой Ангела, посланного с небес. Мне садится молодешеньке под кутное окошечко. дружок, обходя свадебный поезд, ее нашептывал. иконой, обычно образом Богоматери, жениха -. Как писал наблюдатель из Владимирской губ. Вот как обращалась в Кадниковском у. и надевание головного убора замужней женщины. - ленту к иконе Божьей Матери. Как писал исследователь Пермской свадьбы В. Сего ради прозваша и богъ Сварогъ. СВЕНСКАЯ ПЕЧЕРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Архимандрит отпустил икону на лодке р. и обещал построить храм и обитель. СВЕНСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Орловская еп. С того времени и поныне св. СВЕТ, в народной традиции воплощение миропорядка. Золотое яблочко по серебряному блюдечку катается. овчары обращались к звездам с заговором. ты заглянь, звезда ясная, на двор. чтобы у нее было больше молока. сверлом окна просверлены, решетом свету наношено. Горе выражается здесь в том, что. СВИЯЖСКИЙ ИОАННО-ПРЕДТЕЧЕНСКИЙ женский монастырь, Казанская еп. В монастыре находилась чудотворная икона прп. младшие представители боярских родов, богатые крестьяне. в связи с ограничениями крестьянского выхода. Русский Бог велик, - говорил он. С Бога начинай и Господом кончай. Вера и гору с места сдвинет. Богу молись, а добра ума держись. Богу молись, а к берегу гребись. Менять веру - менять и совесть. Каждое дело надо начинать с молитвы. Любое дело - благословясь не грех. Что бы ни пришло, все молись. Кто перекрестясь работает, тому Божия помощь. Лихо думаешь - Богу не молись. Крещение Руси соединило два родственных мироощущения. - отсутствующих в других христианских Церквах. благодати, но он не сама благодать. сверхвременной идеал и сверхвременное существо народа. Именно посредством их множится мировое зло. Затем начиналось гаданье под подблюдные песни. Особенно многообразные группы славильщиков описаны Г. Получали за это калачи и крендели. к домам богатых крестьян или служащих. как и деньги, полученные за исполнение. Это была плата за наем помещения. Подавали все больше хлебом, деньгами редко. Духовный и величальный характер репертуара колядовщиков. отмечается специалистами на основе обширного материала. Иногда по дворам ходили группы мужчин. На плечи первого взбирался мальчик, и. Ряженье сливалось с игрой и представлением. При этом журавль выделывал смешные коленца. самодельные маски, бороды из льна и. Своеобразием ряжения отличалась вся связанная с. и вожак пускались в пляс, а. Пригласите ли завтра потанцевать с вами. Одевали ее в сарафан, кофту и. на телегу и везли на луга. О обычаях Россиян в частной жизни. Дединово, Любичи, Ловцы, Белоомут и др. вечером на Новый год ряженая молодежь. вбегали персонажи с рогами, хвостом, помелом. В условленный момент в избу входили. Широко бытовало на Святки представление молодежью. у него матка злая - ведьма. в причетах, например, или масленичных сценах. Они воспринимались многими, как невинное развлечение. Глас Господень на водах вопиет глаголя. Галактиона почивали в приделе его имени. В подземном этаже - храм-усыпальница св. мощам преподобного, и щедро благотворили обитель. Всех защитников монастыря было 3000 человек. Только благодаря молитвам и заступничеству прп. Сергия обитель стойко выдержала 16-месячную осаду. в 1702 поставлен вторым после Киево-Печерского. Эта икона написана иноком Андреем Рублевым. На большом изумруде высечено изображение Св. она представляла собой горницу Тайной Вечери. Принесена она в дар обители митр. К Троицкому собору пристроена церковь прп. Вблизи этого образа в ковчегах хранились. Киприаном в 1384 в Чудовом монастыре. Дионисия и находилась гробница Иоасафа, митр. Дионисием в присутствии царя Феодора Иоанновича. Все эти иконы поднесены были митр. здесь же хранились и облачения его. Троицкий храм построен был при вел. 1350, на месте страдания Виленских мучеников. В 1609 монастырь отдан был униатам. Эта древняя святыня - наследие вел. Будучи выдана в замужество за вел. В правом приделе, во имя св. рукописное четвероевангелие, написанное уставом им же. СВЯТО-ТРОИЦКИЙ ВЕЛИКО-БУДИЩСКИЙ женский монастырь, Полтавская еп. СВЯТО-ТРОИЦКИЙ КАЛЯЗИН мужской монастырь, Тверская еп. Ежегодно 26 мая рака со св. СВЯТО-ТРОИЦКИЙ ЯБЛОНОВ мужской монастырь, Тамбовская еп. Основан, по преданию, в XIV в. В древнерусском сознании олицетворял силу природы. Кроме этого хода было еще четыре. СВЯТОГОРСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Псковская еп. Основан в 1569 псковским наместником кн. СВЯТОЕЗЕРСКАЯ ИВЕРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. в 1768 после пожара был упразднен. в 1860 здесь учрежден женский монастырь. Ему принадлежала часовня во имя св. до замужества - польской королевны Гертруды. Михаила в киевском Михайловском Златоверхом монастыре. спекуляция солью, большой размах получило ростовщичество. Татищева имеется следующая характеристика этого князя. и прями, борода долгая, зрение острое. Тогда стали русы подчинены власти хазар. - гордо сообщает современный еврейский автор. Война была его жизнью, его ремеслом. Летописец так повествует о кончине князя. Святослав заложил в Чернигове церковь Св. Ведь мужи добудут и больше того. пребываяй в любви в Боге пребывает. Тема эта в богословии не новая. и получив взамен высшую духовную мудрость. Не всем доступна духовная высота -. Праведные - общее наименование святых ветхозаветных. Апостолы - ученики Господа Иисуса Христа. Равноапостольные - особенно способствовавшие распространению христианства. Блаженные - святые, живущие в миру. Преподобные - святые, подвизавшиеся в иночестве. род низких башен с плоской кровлей. Прекратила свою деятельность в конце 1882. СВЯЩЕННОМУЧЕНИК, священнослужитель, принявший мученичество за Христа. Поручами именуются узкие нарукавники, стягивающиеся шнурками. подризник, епитрахиль, пояс, поручи и фелонь. Омофор - слово греческое и означает. СВЯЩЕНСТВО, одно из таинств христианской церкви. Духа для священного служения Церкви Христовой. Епископы составляют высший чин в Церкви. Диаконы составляют третий, низший, священный чин. Диакон - слово греческое и означает. Некоторые диаконы удостаиваются звания протодиакона, т. Иподиаконы участвуют только в архиерейском служении. Расположен между озерами Себежское и Ороно. Шуйского основана деревянная крепость, названная Ивангород-на-Себежи. К нему собрались ищущие иноческих подвигов. Учил он и преданности воле Божией. потребовалось около полувека, чтобы его восстановить. вторглись в 1854 на Крымский п-ов. Корнилов и его сподвижник вице-адмирал П. Остатки наших войск возглавил генерал-майор П. СЕВАСТЬЯНОВ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ женский монастырь, Ярославская еп. Окончил Петербургский университет, стажировался в Гёттингене. явился подробным исследованием по генезису минералов. В состав Северского княжества иногда включалась. По изображению своему она есть Смоленская. Здесь икона ознаменовала себя следующими чудотворениями. то же повторилось и дальнейшим летом. СЕДМИЕЗЕРНАЯ БОГОРОДИЦКАЯ ВОЗНЕСЕНСКАЯ пустынь, Казанская еп. Икона с изображением дней недели именуется. Иоанну Крестителю и обозначенный Крещением Христа. В нижнем поясе стоят лики святых. антихристианская политика российских императоров XVIII в. А кто будет ходить, тех брать. Не так смотрел Петр на монашество. давать Господу десятину от своих имений. Димитрия Ростовского, митрополит Рязанский Стефан Яворский. Впрочем, такое отношение Петра к митр. А в другом своем слове митр. Это распоряжение о постах возмутило свт. Но Петр отнял у Церкви имущество. Обер-прокурор Чебышев был совершенно неверующим человеком. По поводу этого печального события митр. Арсения было доведено до сведения Екатерины. Удивительно ясные, чуть прикрытые, устремленные вдаль. подвергался преследованиям за свои национальные убеждения. Так, в сообщении из Волховского у. Широкое распространение исповеди и причащения детей. Старший сын Алексей родился в 1841. У крестьян села Льва Ростовского у. Грамоте он выучился дома между делом. он служил господам вместе с родителями. Важным средством семейного воспитания был пост. Так и было сказано - к. в Бердской судной избе, что имеет. Параллельно с сельскохозяйственными работами обучались ремеслам. таскать, стлать, мять, трепать, спускать, чесать. знание сортов холста, умение подобрать берди. Так, в юго-западной части Шадринского у. сажали на лошадь в качестве борноволоков. различия в традициях волостей и селений. В трудовом воспитании участвовала вся община. Исследователи деревенского быта, как отмечает Т. К востоку от Семенова - оз. русский географ, статистик, ботаник и энтомолог. В 1856-57 совершил путешествие на Тянь-Шань. С 1897 - член Государственного совета. Именем Семенова-Тян-Шанского названы горы, хребты, ледники. по возобновлении в 1632 стала женской. Соборный храм Успения построен в 1753. Семигородная обитель обращена в мужской монастырь. С 1582 празднуется 15 28 августа. Затем между девушками происходил обряд кумления. Всего в селе набиралось пять вьюнов. Земли казачьего войска занимали 744 тыс. На эту тему существует множество пословиц. Не бери жену богатую, бери непочатую. Не с богатством жить, с человеком. В своей семье и каша гуще. Основан в 1666 симбирским воеводой кн. центр мукомольного производства и торговли хлебом. русский журналист, издатель и общественный деятель. С 1991 главный редактор патриотической газеты. Особенное веселье молодежи начиналось, когда копнили. Для обеда объединялись по нескольку семей. лугов приступали одновременно крестьяне всех селений. Обычно назначалось это на 8 июля. С бабьего лета севалка с плеч. На Федору лето кончается, осень начинается. Воздвижение Честнаго и Животворящаго Креста Господня. На Сдвижение кафтан с шубой сдвигаются. На Вздвиженье хлеб с поля двинулся. Не дремли, баба, на репорезов день. Путь зимний устанавливается в четыре семины. и о его смерти в 1275. бе же зело учителен и книжен. участвовал в Соборе епископов во Владимире. Иосиф обратился за помощью к вел. Иосифа и наложил на него запрещения. Евфросина и был образцом для иноков. В последние годы своей жизни прп. Серапион прославился даром исцелений и прозорливости. Чувствую себя скорее русским, чем американцем. Одним из важных духовных подвигов о. В 1905 началось его епископское служение. У него было много духовных детей. Серафима отмечается 28 ноября 11 декабря. Место сие будет тебе во спасение. Господи, Иисусе Христе, помилуй мя грешного. Ему явилась Пресвятая Дева с апп. Господи, спаси благочестивыя, и услыши ны. Приглашенный врач нашел его ранения смертельными. Так начался новый вид подвига прп. Духа Святого, объяснял условия этого стяжания. трезвение души и духа, чистота плоти. СЕРАФИМО-ДИВЕЕВСКИЙ ТРОИЦКИЙ женский монастырь, Нижегородская еп. недалеко от Саровской пустыни, близ с. Первоосновательницею обители была помещица Владимирской губ. Агафия Симеоновна Мильгунова, в иночестве Александра. СЕРГИЕВ ПОСАД, город в Московской обл. Расположен на южном склоне Смоленско-Московской возвышенности. В 1900-х ректор Петербургской Духовной академии. После революции подвергался репрессиям еврейских большевиков. Мощи их были обретены в 1163. Долгое время подвизался в монастыре прп. Сергия Радонежского, пользуясь его духовными наставлениями. Во святом крещении получил имя Варфоломея. Дмитрий перед битвой советовался со св. Расположен на берегу залива Ладожского озера. Правда, что и без сердца дурно. Сердце душу бережет и душу мутит. знакомство их состоялось еще в 1842. В 1856 сблизился с молодыми композиторами. но затем резко разошелся с ними. живописец и график, сын композитора А. Наре, вблизи впадения ее в Оку. В 1358-1410 Серпуховским княжеством владел кн. французов, за что произведен в полковники. восстановлены во время Крымской войны 1853-56. которое составило основу для заселения Сибири. Соответственно выбиралось место строительства укрепленных пунктов. Потомки Кучума и в XVII в. русские проникают в бассейн Среднего Енисея. Присоединение Западной Бурятии затянулось до сер. из-за вмешательства ойратских и монгольских феодалов. кожевенно-обувное, деревообделочное, металлообрабатывающее, гончарное и др. Изменились экономические стимулы освоения новых территорий. - около тысячи пудов в год. на Сузунском монетном дворе ежегодно чеканили. Металлургические предприятия возникли также на Енисее. часть государевых крестьян перешла на оброк. продолжался процесс формирования феодального ремесленно-торгового центра. он начался на рубеже XVII-XVIII вв. только намечались первые признаки этого процесса. Житницей Восточной Сибири являлась Енисейская губа. Развивались очаги хлебопашества на северо-восточных окраинах. Московско-Сибирскому тракту требовалось до 50 тыс. всей золотодобычи Сибири дала Енисейская губ. Сибирская губерния с центром в Тобольске. Сперанского была проведена реформа управления Сибирью. Исследованиям Дальнего Востока активно содействовал Н. игумен Выдубицкого Михайловского монастыря, ученик св. Основан в 1648 как крепость Синбирск. В 1670 осаждался отрядами Степана Разина. Симеон в возрасте тридцати пяти лет. До 1340 княжил в Нижнем Новгороде. Присоединил к своим владениям бассейн р. он многи пленные испроси и искупи. в миру - Самуил Гаврилович Петровский-Ситнякович. На Соборе 1666-67 переводчик, затем автор. Иоаким вынужден был с ним считаться. В 1679 добился открытия неподотчетной патриарху. В 1680 подал царю проект Академии. и посчитал своим долгом исправить текст. Но ангел Господень остановил руку св. антиохийский архимандрит, празднуется 1 14 сентября. СИМОН ПЕЧЕРСКИЙ, Владимирский и Суздальский, епископ. мощи его почивали в Киево-Печерской лавре. Летопись называет святителя учительным и милосердным. Крестьяне привели блаженного к местному свящ. Весь город собрался на погребение блж. в 1812 подвергся разорению от французов. Вблизи Симоновской обители сохранился вырытый прп. СИМОНОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. Вскоре семья перебралась в Оренбургскую область. Позднее училась в Музыкально-педагогическом институте им. Много гастролирует, формирует богатейший песенный репертуар. 1980-х происходит серьезная творческая переориентация певицы. Синицына - активный член Правления ВООПИК. Турки потеряли убитыми и утонувшими св. СИСИНИЙ, один из Сорока мучеников Севастийских. в одной из церквей Орловской губ. историческое произведение первой трети XVI в. рассказывается легенда о происхождении русских вел. Димитрию на поле Куликово, ночной разведке. СКАНОВ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Пензенская еп. Время основания его относилось к сер. Здесь находилась чудотворная Трубчевская икона Богоматери. Делились на массагетов, саков и сколотов-праславян. Скифское царство просуществовало до 2-й пол. употребляется как собирательное название славян вообще. широко применял и разрабатывал идеи Пирогова. Известен как талантливый, исключительной храбрости военачальник. По окончании Академии Генерального штаба Скобелев. и подавлении восстаний в Кокандском ханстве. Автор стихотворений, басен, песен, кантов, псалмов. Пел в придворном хоре в Петербурге. СКОВОРОДСКИЙ МИХАЙЛОВСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. в окрестностях Новгорода, на берегу р. В монастыре хранились древняя икона свт. В былине о госте Терентьище описываются. Есть ли у тебя веселые молодцы. а вслед за тем говорится, что. держал у себя для потехи беспрестанно. предписывается не вводить в дом скоморохов. в дом к себе не призывали. с гуслями, домрами, сурнами и волынками. Пошел как на хорош почестей пир. Для чего же ты долго проживаешься. Нейдешь к нам на почестей пир. Князи и бояре пьют, едят, потешаются. настрелять гусей, белых лебедей, малых уточек. есть бесовское угодие, есть идольская служба. плясать и сущие пирующие с ним. В Требнике, по рукописи библиотеки проф. Он нанес серьезное поражение армии И. После этого его популярность резко возросла. Перевел на славянский и напечатал Библию. Находится на Афоне в Дохиарском монастыре. Не копти Моего образа зажженною лучиною. яловая корова - без теленка, недойная. - перед новотелом, когда не доят. в данном случае корова пяти лет. Отъемыш - отсаженный от матери теленок. промысел выделение в отдельное стадо быков-производителей. Новому учебному заведению был пожалован иммунитет. После преобразования Славяно-греко-латинской академии Стефаном Яворским. место в преподавании занял латинский язык. до 1964 поселок городского типа Банновский. гостиница, стены с башнями и др. а также в различных сборниках -. Киреевского, Словарь живого великорусского языка В. В работе журнала участвовали профессора В. Находится в Филофеевском монастыре на Афоне. слободы - отдельные поселения, в т. а слободы городов в городские кварталы. СЛОБОДСКИЕ КАЗАКИ, казачье население Слободской Украины. Расположен на высоком правом берегу Вятки. Явление этой иконы относится к 1635. С 1695 для окончательного решения по. их разбор сосредоточился исключительно в нем. рассказ о бегстве Игоря из плена. поэтичный плач Ярославны, второй жены Игоря. сильно отражают языческие воспоминания и верования. проникнуто чувством горячей любви к Родине. город с развитыми ремеслами и торговлей. захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. отпусты, прокимны, величания и месяцеслов, т. Впервые упоминается в летописи под 1116. Находилось в зависимости от Галицко-Волынского княжества. В 1395 перешло к литовскому кн. Смерть да жена - Богом суждена. проводит эту же мысль народная пословица. Конь налогом берет, человек - смиреньем. в 1719-26 Смоленской провинции Рижской губ. он заключал в себе могилу старца. СМОЛЕНСКАЯ КИРИЛЛО-БЕЛОЕЗЕРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. Перебив множество татар, он, утомленный, заснул. СМОЛЕНСКАЯ СЕРГИЕВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. с братией вышел в сретение св. Политическое обособление Смоленска началось с 1030-х. Самостоятельным Смоленское княжество стало при кн. Смоленское княжество было захвачено литовским кн. Все вдруг изменилось как по волшебству. Нечестивец покусился на самое святое -. по словам летописца, от прежних прегрешений. для великого государева и земского дела. Тот же архидиакон читал ее народу. Русские простонародные праздники и суеверные обряды. В 1804 обращен в Архиерейский дом. С ними было связано множество примет. воет, подняв морду, - ждут пожара. О собаках существовало множество пословиц -. Родился в Ярославле, в семье приказчика. С 1896 активно участвует в концертах. с которого в древности начинался год. Чины ангельские разделяются на три иерархии. Высшую ангельскую иерархию составляют три чина. извещать волю Божию, учить, помогать, охранять. Предания также известны имена других архангелов. СОБОР ПРЕДТЕЧИ И КРЕСТИТЕЛЯ ГОСПОДНЯ ИОАННА. Жизнь свою Иоанн Креститель завершил мучеником. Зачатие вспоминается 23 сентября 6 октября. Рождество - 24 июня 7 июля. - редкий делатель Иисусовой молитвы, страстотерпец. - долго жил в миру, знал. - прозорливость свою облекший в юродство. празднование в честь и похвалу Богородицы. В вопросах веры, - писал А. Такое понимание соборности соответствовало древнерусскому понятию. Основной принцип Православной Церкви, писал Д. Но труд важнее богатства, ибо последнее. даже если оно добыто праведным путем. Все результаты жизни зависят от труда. Понятие это означает путь Святой Руси. Чем больше человек свободен от своего. Береги платье снову, а честь смолоду. О бессовестных людях в народе говорили. В идеале общественная совесть должна сказать. В 1920 Соколов бежал из России. СОКОЛЬСКАЯ, чудотворная икона Рождества Пресвятой Богородицы. СОЛБИНСКАЯ НИКОЛАЕВСКАЯ женская пустынь, Владимирская еп. В 1808 почти полностью уничтожен пожаром. Расположен в Предуралье, пристань на р. был крупнейшим центром солеварения в России. Огнь творит спорыню, сушит и зреет. Византийская и древнерусская гимнография уподобляла Христа. Твои детки плачут, на лавочках скачут. Так бы припекала, присыхала раба Божия. главным образом в украшениях женского костюма. СОЛОВЕЦКАЯ СМОЛЕНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. СОЛОВЕЦКИЙ ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. ставропигиальный, на Соловецком острове Белого моря. Преображенский собор, заложенный в 1558 игум. В отдельных зданиях находилась церковь Свт. по углам 8 башен с бойницами. Иоанном III в 1479, письма свт. в Преображенском соборе Сосновская, или Корсунская. над западным входом в собор -. К Соловецкому монастырю были приписаны скиты. Филипповская, в 2 верстах от монастыря. хранилось резное изображение Спасителя, устроенное свт. С 1847 - профессор Московского университета. до смерти Соловьева вышло 28 томов. Крупным научным и общественным явлением стали. Московского общества истории и древностей Российских. В 1920-х жил в Советской России. не диктатура капитала, подаваемая под соусом. Царь есть прежде всего общественное равновесие. Мы не строим никаких воздушных замков. Борис Башилов, и профессор Борис Ширяев. Наша задача - задача чисто агитационная. Какие доводы имеются в распоряжении противника. СОЛОТЧИНСКИЙ РОЖДЕСТВО-БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Рязанская еп. Олегом, который принял тут иноческий сан. Здесь находились два древних образа св. Бориса и Глеба, высеченные из камня. женщину после родов водили в баню. не боялась ни опризорищей, ни оговорищей. Если просыплется соль - быть ссоре. был известен как центр торговли льном. Константин и Ликиний признавали права христиан. воины были ввержены в ледяное озеро. только одного не хватало до сорока. Свой опыт описал в незаконченной работе. Сотня называлась по тому населенному пункту. Три главных русских собора XI в. появилась в Новгороде в XV в. Он облачен в длинную царскую одежду. Первое толкование основано на библейском тексте. Христа Божию силу и Божию премудрость. Иисус для нас Премудрость от Бога. Афанасий Александрийский учит, что, по Св. Писанию, Сын Божий есть Премудрость Отца. ноги и лик Спасителя огненного цвета. Я помазал царя Моего над Сионом. В 1701, по повелению Иова, митр. Сыну и Слову Божиему Христу Спасителю. У гроба с нетленными мощами свт. Софрония совершались многочисленные исцеления и чудеса. На Всероссийском Церковном Соборе 1917-18 свт. Софроний был причислен к лику святых. Голицын совершил второй поход на Крым. Умерла она в заключении в монастыре. соха измерялась количеством рабочей силы, тяглоспособностью. округ из 2-3 крестьян-работников составлял соху. обжа обрабатывалась работником с одной лошадью. а под ними помещалась палица, т. палица переставлялась в стороны благодаря подтужинам. Так, например, в Стоглаве говорится, что. Русский народный союз имени Михаила Архангела. Русский народ, говорилось в программных документах. В числе главных экономических мероприятий, предлагаемых. придавал решению так называемого еврейского вопроса. Чтобы решить еврейский вопрос мирным путем. Воспрещения евреям быть преподавателями и начальниками. воспрещение это распространяется и на евреек. разделился на три самостоятельные патриотические организации. Небольшой храм поражает мощью и монументальностью. Яузы, в Москве на Андрониевой площади. На месте, где простился с прп. Основан в 1838 вдовой генерал-майора А. При монастыре - школа, больница, богадельня. Платону, и резное из кости изображение. по преданию, письма инока Андрея Рублева. в 1832 передан был духовному ведомству. СПАСО-ЕЛЕАЗАРОВ ВЕЛИКОПУСТЫНСКИЙ мужской монастырь, Псковская еп. Преображенский соборный храм построен в 1481. Здесь же находилась чудотворная Мирожская икона. Спасский двухэтажный собор построен в 1542. фелонь, деревянный костыль и вериги прп. СПАСО-ЯКОВЛЕВСКИЙ ДИМИТРИЕВ мужской монастырь, Ярославская еп. В монастырской соборной церкви Зачатия св. Иакова устроена в 1845 усердием А. Над ракой возвышалась великолепная серебряная сень. Красивая башня-часовня возвышалась над полотном дороги. все иконы в нем написал проф. Происхождением честных древ Животворящего Креста Господня. так как Церковь празднует память св. На Москве-реке против Симонова монастыря сооружалась. боярин Семен Микитин Годунов, два окольничих. и с ними еще пять чиновников. водой зернами обыкновенно засевают озимые поля. все это время в Великороссии называется. - явлением, характеризующим время сельских работ. Соборный храм Преображения построен в 1601. великий борец за Православие в Белоруссии. в окрестностях Краснослободска, на берегу р. Рати, в урочище Новый Дворец, св. в 1788 обращен в архиерейский дом. Впервые упоминается в 1629 как с. Наиболее важным трудом Спасского стала монография. Первым поставил проблему о предвычислении погоды. Весьма декоративна кирпичная кладка фасадов здания. В 1813 имение перешло к В. Савина и другие деятели русской культуры. человек экипажа и десанта, командовал А. В 1774 Спиридов вышел в отставку. Простодушные крестьяне даже верили, что св. Спиридон почитается вместе с Николаем Чудотворцем. Изложение о православной истинной нашей вере. пристанционный поселок вырос на месте д. Аз Споручница грешных к Моему Сыну. но, судя по украшениям на иконе. В 1840-х мы видим прославление иконы. На Сретение зима с летом встретилась. На Сретение снежок - весной дожжок. На Сретение капель - урожай пшеницы. В монастыре хранилась часть мощей прп. В 1822, при преобразовании Кавказской губ. Жизнь Сталина имеет два взаимоисключающих этапа. Против Сталина и его ближайших сподвижников. а затем, по сведениям ближайшего окружения. За Волгой для нас земли нет. Принят в 1948 по инициативе И. и по травам - на 100-200. Мысли об истинном на земле счастии. Учился в Лазаревском институте восточных языков. СТАРАЯ РУССА, город в Новгородской обл. Расположен на восточной окраине Валдайской возвышенности. также Городок на Старице, Высокий Городок. в районе Старицы велась добыча известняка. СТАРИЦКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. Здесь находились местночтимые иконы Божией Матери. изменил планировку, построил Троицкий собор, 1778-90. СТАРОГОЛУТВИН БОГОЯВЛЕНСКИЙ мужской монастырь, Московская еп. Расположен на Придеснинской низменности, на р. Окончательно в составе России с 1686. Ивана, младшего сына Всеволода Большое Гнездо. Стародубское княжество просуществовало до XV в. Впервые упоминается в документах в 1628. комплекс конезаводческих жилых и хозяйственных построек. В соборном храме находились чудотворные иконы. В монастыре находились две чудотворные иконы. СТАРОРУССКИЙ СПАСОПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. Основан Мартирием, который при новгородском кн. Преображенский соборный храм построен в 1442. в нем был установлен пятиярусный иконостас. Старики, чай, не меньше нашего знали. например, герой, нагрубивший старухе, терпит неудачи. общинные дела нередко решались одними стариками. несколько стариков, отличающихся от других беспристрастием. О влиятельности на сходках общин стариков. и в других деревнях нашей местности. СТАРОТОРЖСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ женский монастырь, Костромская еп. здесь собирались казаки, готовясь к походам. обязан полным, беспрекословным и совершенным послушанием. а с Востока перешло в Россию. На Руси старческое руководство в монастырях. К таким знаменитым старцам, как прп. управлял им в течение 37-ми лет. СТАРЫЙ ОСКОЛ, город в Белгородской обл. Оскол и его правого притока Осколец. СТЕБЛЕВ, поселок в Малороссии на р. захвачен Польшей, в 1793 возвращен России. Все что-то говорили, благодарили, предлагали, преклонялись. В 1936 надолго поселяется в Брюсселе. Среди них особо следует отметить книги. Здесь же на Святой Земле о. Троицы, в которую был поставлен игуменом. Отец его служил при дворе кн. Словом и делом наставлял зырян просветитель. соседних племен и злоупотреблений сборщиков податей. Стефану отмечается 26 апреля 9 мая. Стефан стал достойным преемником своего учителя. Стефану отмечается 27 апреля 10 мая. земной рай, где жили наши родители. По белорусскому обычаю, отправляющийся в путь. Исследование о функции намагничения мягкого железа. имевшей огромное практическое значение для электротехники. здесь итог его деятельности был отрицательным. Тогда Столыпин решился на рискованный шаг. Незадолго перед смертью он выдвигает идею. Стольники прислуживали во время торжественных трапез. особо приближенные к царю стольники назывались. русский педагог, деятель народного образования, публицист. Занимался журналистикой, в 1859-60 редактировал газету. Наша семья и ее исторические судьбы. С 1910 Стравинский жил за рубежом. и на ту же музыку балет. Близкие сроки были и за Уралом. Так, в южных уездах Тобольской губ. Убирали зерновые культуры серпами и косами. Горох нередко косили простыми косами, без. В северных районах с большой влажностью. Русская деревня знала овины нескольких типов. например, делалось строение из двух частей. В поле она повторяла земные поклоны. через час-два десятина выжата, зажин сделан. Достоевский, - это и есть жизнь. Зощенко, - там и мое наслаждение. У русских людей считалось делом богоугодным. учтены факты Пошехонского и Даниловского у. солдаты, странники, богомолки и богомольцы, нищие. По поводу священника-подвижника из Тверской губ. Могли быть странники на определенный срок. по указанию старца или собственному обету. Так продолжалось с нею семь лет. Вскоре Пресвятая Богородица снова помиловала ее. Его страданий, крестной смерти и погребения. В монастыре находились честная глава вмц. Анастасии Узорешительницы, принесенная в дар кн. Из древностей монастырской ризницы заслуживали внимания. Страх прилипчивее чумы и сообщается вмиг. отражает еврейское словосочетание, основанное на словах. не веровали в Божественность Иисуса Христа. Они также отвергали евхаристию и предавались. земли по Каме в Перми Великой. выполнявший различные обязанности в дворцовом доме. известно шуточное объяснение, откуда появляются дети. Убей Бог стыд, все пойдет нипочем. Стыд - хорошее и здоровое чувство. Кроме уже приведенных выше, следует назвать. Жили, жили, а стыда не нажили. Вспомните преображение Господа на горе Фаворе. Но дерзайте, яко Аз победих мир. Необыкновенную радость во всем моем сердце. Что же вы чувствуете, ваше боголюбие. Да ведь мы в лесу сидим. Какая же может быть тут теплота. СУББОТОВ, село в Малороссии на р. Был одним из центров польских оккупантов. родовая усыпальница Хмельницких, где похоронен гетман. С декабря 1862 жил в Петербурге. В 1876 Суворин стал владельцем газеты. которой вскоре придал русское патриотическое направление. Суворова действовала против отрядов польских конфедератов. походы стали вершиной его полководческой славы. Потомство мое прошу брать мой пример. СУДЕБНИК, название двух московских законодательных сборников. Краток по сравнению с Русской Правдой. Расположен во Владимирском ополье, на р. Известен как город с X в. в Суздале находилась епархия, в к. монастыри были крупнейшими феодалами на Руси. серебряников, кузнецов, кожевников, ткачей и др. на территории монастыря - могила кн. СУЗДАЛЬСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. СУЗДАЛЬСКИЙ ПОКРОВСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. СУЗДАЛЬСКИЙ РИЗПОЛОЖЕНСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. Соборный храм монастыря во имя св. Василия Великого был построен в 1669. СУЗДАЛЬСКИЙ СПАСО-ЕВФИМИЕВ мужской монастырь, Владимирская еп. В 1445 монастырь был разорен татарами. При монастыре находилась школа имени кн. Занимало территорию по среднему течению р. брат Александра Константин сохранил лишь Суздаль. Подъем Нижнего Новгорода в 1-й пол. 50-х Суздаль перешел под власть кн. Некоторые предпочитали жить в других городах. СУПРАСЛЬСКИЙ БЛАГОВЕЩЕНСКИЙ мужской монастырь, Гродненская еп. наименование выборного от шляхты председателя сеймиков. В 1804-67 не имел статуса города. С 1930 в Ханты-Мансийском национальном округе. русский художник, действительный член Петербургской АН. Суриков был выдающимся мастером исторической живописи. Сурикову принадлежит серия портретов и акварелей. На его стихи писали музыку П. - богатые купцы, переселенные в к. СУРСКИЙ ИОАННО-БОГОСЛОВСКИЙ женский монастырь, Архангельская еп. К нему был приписали Троицкий скит. Божественная литургия есть самое главное богослужение. Первоначально в ней находился московский гарнизон. Основан как село в 1-й пол. быв в собрании на мирском сходе. На сходке официально признаваемой общины решались. Мог мир сам отдавать своим крестьянам. ссылались на давние сделки XVIII в. Община может его увеличить или уменьшить. Нередко землю покупала община в целом. Но продолжали платить оброк своему помещику. Например, в 1815 сходка крепостной д. то и вправе иметь в ней. Мир постановил даже выстроить Николаевой новую. Иногда ограничивались только молебном в поле. основывается на массовости православного религиозного сознания. Залоги клали устно, без письменного приговора. и обсуждались очень разные судьбы детей. Такая система разрядов не была повсеместной. СЧАСТЬЕ, благополучие, удачная участь, доля, судьба. - Счастлив, что Бог тебя любит. Не родись красивым, а родись счастливым. Вся жизнь человеческая, - говорил К. Домашнее счастье - совет да любовь. Лады в семье - большое счастье. Даст Бог здоровья, даст и счастья. Но только не за счет другого. Крепость входила в Сызранскую засечную черту. Основан в 1548 новгородцем Феодором Сырковым. СЫРОПУСТ, последнее воскресенье перед Великим постом. после которого и наступает Великий пост. с 1493 дворцовое село Вяземского у. СЯМСКИЙ БОГОРОДИЦЕ-РОЖДЕСТВЕНСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. СЯНДЕБСКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Олонецкая еп. Здесь почивали под спудом мощи прп. Существенным признаком Таинства является богоучрежденность, т. Средства эти, или обряды, установлены Церковью. чтобы верующий сподобился получить благодать, он. Иначе Таинства послужат к осуждению человека. Кто делает добро, тот от Бога. а делающий зло не видел Бога. Обличая иудейскую секту фарисеев, Христос сказал. Почему вы не понимаете речи Моей. Теория господствующей расы была объявлена иудейским. Из этой теории выросли затем теории. Павел понимал не язычников, а иудеев. - и наложили на себя проклятие. Талашкино, в 18 км от Смоленска. 1901-02, экспозиция посвящена художественной жизни Тенишевой. созданного Тенишевой в Смоленске в 1905. пользующихся большой популярностью у русских людей. С 1719 Тамбов центр Тамбовской провинции. Находилась в Тамбове, в церкви св. ТАМБОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. весчее, торговое, перемер, перевод и мостовщина. взвешивание на казенных весах стало обязательным. при мере - померное и покоречное. Внешней таможенной пошлины тогда не существовало. с продажи лошадей, взималась помимо рублевой. В 1650-е появились внешние таможенные пошлины. Большое внимание уделяет изучению музыкального фольклора. Возник в 1594 близ устья р. ТАРНОГСКИЙ ГОРОДОК, село в Вологодской обл. Какое благо выше всех на земле. 1237 Батый напал на Северо-Восточную Русь. бесчисленные головы и кости мертвых людей. Если татары прорвутся в Германию, то. налог, непосредственно предназначенный для великого хана. Лишь за последнюю четверть XIII в. в противном случае хан грозил войной. Доколе не отступим от грехов наших. Пощадим же себя и детей своих. Се же бысть за грехи наша. Татищев оказался в лагере противников Д. С детства познакомился с русской классикой. Поэтический дебют Твардовского состоялся в 1925. Военный путь Твардовского начался в 1939. Вершиной послевоенного творчества Твардовского стала поэма. В 1950 Твардовский назначен главным редактором. Любовь к Отечеству есть первая добродетель. Историческая реальность опровергает распространяемое антирусскими театроведами. Такого рода представления именовались в старину. По компетентному мнению известного историка А. на Руси скоморохи - захожие люди. Нашу культуру нередко называют культурой совести. Один из исследователей русского фольклора замечал. отнюдь не перевоплощение как таковое, т. Предположительно такая его оценка коренится в. ряжения с оборотничеством персонажей народной демонологии. Выдающийся театральный деятель следующего поколения П. там надо подделаться, здесь надо сделаться. что не исключает приемов гиперболизации, фантазии. Весь театр существует для познания человеческого. Исключительно важное значение в истории русского. Расширять сценическую картину до картины эпохи. жить лучшими чувствами и помыслами души. знаний, но и школа нравственных чувств. Так кристаллизовалась самобытная основа нашей сцены. У всех этих лиц другая природа. Ее основы - инородческий менталитет режиссеров. В океане русскоязычной театральной антикультуры к. основоположником телевидения является русский ученый В. сделавшую возможным развитие электронных телевизионных систем. прежде всего навеянные народными поэтическими преданиями. Наибольшую историко-литературную ценность представляют мемуары Телешова. ТЕМНИКОВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. В 1860-1910 уездный центр Кубанской обл. город в западнорусских землях на р. С 1199 в составе Галицко-Волынского княжества. подвергался разорительным набегам турок и татар. тиверцы вошли в состав Киевской Руси. Сохранились валы и рвы древней крепости. В Печерском монастыре жили два друга. И братии не удавалось их примирить. Поэтому Тит и послал просить прощения. Деятельность Тихановича-Савицкого пользовалась массовой поддержкой астраханцев. точные списки которых он передал царице. распустить Госдуму вплоть до конца войны. важный религиозный центр на Северо-Западе Руси. В 1613 захвачен и сожжен шведами. Богоматерь изображена со слегка наклоненной головой. Одной рукой благословляет, другой держит свиток. икона тихо не удалилась от них. Икона празднуется 26 июня 9 июля. ТИХВИНСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. русский философ, публицист и общественный деятель. На родине Тихомиров становится ведущим сотрудником. Единоличная власть, как принцип государственного строения. нуждающихся в воздухе, отдыхе и поправке. В 1909-14 Тихомиров редактирует патриотическую газету. Его отец выпекал и продавал хлеб. Но Господь не посрамил веры прав. С юных лет Тихон изучал Свящ. а затем в Богородицкий монастырь г. Тихон в глубокой старости, приняв схиму. среди огня и орудийной смертоносной пальбы. Под ударами половцев в XII в. Тмутаракань теряет связь с русскими землями. 6 сводчатых залов под арочным проездом. ТОБОЛЬСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. Находился в Тобольске в кафедральном соборе. Возвеличим Тя, Пренепорочную Матерь Бога нашего. И он, погрозив мне рукою, сказал. Тогда она была тут и оставлена. в имении своего дяди Алексея Перовского. в Московский архив министерства иностранных дел. лирические стихи Толстого и прутковские сатиры. самым тяжелым периодом всей своей жизни. В 30-е, наряду с откровенно неудачными. Он написал свыше 60 патриотических статей. Он теоретически обосновывает свое миропонимание в. Участвовал в оформлении храма Христа Спасителя. Один из руководителей Петербургской Академии художеств. Усмани в 40 км от Воронежа. Расположен на Торжковской гряде, на р. бывшие здания присутственных мест, Городской управы. Впервые деревня Тосно упоминается в 1500. ямская станция на дороге от С. у которых основан посад Соль Тотемская. Один из первооткрывателей русской Америки И. деревянные жилые дома с декоративной резьбой. К столу относились, как к святыне. углу, где располагались иконы, и место. Пешков, сын крестьянина из Усть-Вельской вол. хлеб наш насущный даждь нам днесь. отношение к хлебу как к святыне. Хлеб на стол, так стол престол. - перевод нравоучительного французского романа Ф. для отеческого, пастырского вразумления юного монарха. луну имеет под ногами Ветхий завет. 7 глав злые его, супротивные силы. Ох мне, грешному, горе мне, грешному. Он принял поставление от патриарха Византийского. В 1892 Третьяков передал свою коллекцию. Остроухова и Цветковской галереи, Румянцевского музея. В музее богатое собрание древнерусской иконописи. Иван Грозный и сын его Иван. Верещагина, работы живописцев и графиков к. Родился и провел юность в Москве. Свое собрание завещал через брата Москве. Об этой иконе существует такое предание. Празднуется икона 26 декабря 8 января. Поэтому в русской иконописной традиции мч. ТРИФОН ПЕЧЕНГСКИЙ, Кольский, преподобный, просветитель лопарей. Торжке, Тверского края, в духовной семье. Раз в церкви его поразили слова. На месте своей первоначальной кельи прп. В этом веке она перенесена св. что исповедовали и лучшие из язычников. без него христианство держаться не может. Вот почему изложение учения о Св. И се, глас с небес глаголющий. Анны Иоанновны, настоятелем Троице-Сергиевой лавры архим. Здесь находилась особо чтимая икона прп. В соборном храме во имя прп. Троицк - место проведения крупной ярмарки. на левом берегу Волги, против Юрьевца. венков в лесу, обычно на березах. из Пермской, Тверской и других губ. с присоединением предыдущей или последующей недели. стал самым важным народным летним праздником. После завивания венков на березах расходились. После угощения срывали с берез венки. на Троицу, надевали их на головы. Часто встречается вариант Семик - Троица. вселиственный мой вянок, ладо-ладо, мой вянок. В Семик делают венки двух родов. В отдельных описаниях, преимущественно 1-й пол. упоминается ряженье девушек, идущих завивать венки. в русских селениях, расположенных по р. Все это следовало держать в тайне. которые устраивались в трех постоянных местах. Корреспондент, приславший описания этих развлечений в. а мужчины - с холостыми парнями. Завершался праздник вечером купаньем в реке. зафиксированы в 1870-х в Муромском у. На большей же части Муромского у. обычай этот в 1870-х совсем отсутствовал. Здесь находился древний резной образ свт. ТРОИЦКИЙ АЛЕКСАНДРО-СВИРСКИЙ мужской монастырь, Олонецкая еп. ТРОИЦКИЙ ДАНИЛОВ мужской монастырь, Владимирская еп. Василием III, открыто почивали мощи прп. В монастыре сохранялся колодезь, ископанный прп. в 1439 разорен татарами и запустел. восстановлен в 1883 и стал женским. ТРОИЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. ТРОИЦКИЙ СЕЛИЖАРОВ мужской монастырь, Тверская еп. в посаде Селижарове, в окрестностях Осташкова. ТРОИЦКИЙ СЕРГИЕВ-ВАРНИЦКИЙ мужской монастырь, Ярославская еп. Ишни, на месте бывших соляных варниц. Сергия, где была вотчина родителей его. В монастырском храме, с приделами прпп. в ней хранились частицы мощей свв. в окрестностях Туруханска на берегу Енисея. Тропинин усвоил наследие русских художников-портретистов к. что отразилось на ранних его произведениях. Родился в Брянске в православной семье. ТРОЯН, мифологический персонаж в Древней Руси. в связи с личностью Бояна, который. Взгляд филолога на проблему истоков Руси. Отечественная война и ее духовный смысл. Национальный вопрос, Константинополь и Святая София. Десне, близ впадения в нее р. В Трубчевске родилась русская певица А. ТРУБЧЕВСКИЙ СПАСО-ЧЕЛНСКИЙ мужской монастырь, Орловская еп. Трубчевским Алексеем Никитичем в XVI в. Главное же - удовлетворенность собственной жизнью. Хозяйка, даже если у нее гости. всегда бы над рукоделием сидела сама. Родители обязаны учить труду своих детей. Труд как добродетель и нравственное деяние. Дело делай, а правды не забывай. Труд человека кормит, а лень портит. Кто не работает, тот не ест. Зажиточно жить - надо труд любить. Сегодняшние работы на завтра не откладывай. Пошел Илья ко родителям, ко батюшке. На тую на работу на крестьянскую. Русский человек - отмечал историк Д. Очень верно сказано русским педагогом В. ТРУДНИКИ, в русских монастырях добровольные работники. Во время страды в XIX в. во всем послушен, покорен и безответен. Терпение и труд - все перетрут. - пишет исследователь русских сказок А. Досуг будет, когда нас не будет. Не убить бобра, не нажить добра. Шевелись, работай - ночь будет короче. то есть хорошо поспишь от усталости. Сер мужичок, да сердит на работу. О добре трудиться, есть чем похвалиться. Держись сохи плотнее, так будет прибыльнее. Печатались работы крупнейших русских ученых А. сохранились каменные постройки Оружейного двора, 1712-18. Суворова, который написал здесь свой труд. ТУПИЧЕВСКИЙ СВЯТО-ДУХОВ женский монастырь, Могилевская еп. Родился в семье хуторянина Тверской губ. Самолеты-бомбардировщики, торпедоносцы и разведчики конструкции Туполева. ТБ-1, ТБ-3, СБ, ТБ-7, МТБ-2, ТУ-2. Крупный успех впервые имел небольшой рассказ. означил эпоху в истории нашей литературы. центр русской колонизации Сибири, активно застраивался. утратил свое охранное и торговое значение. и иконописи, сапожного и кузнечного ремесел. ТУРИНСКАЯ СЛОБОДА, село в Свердловской обл. Впервые упоминается в летописи под 980. по 1440 - и Туровской епископии. Туров был захвачен Великим княжеством Литовским. Сохранились городище, остатки валов и рва. ТУРОВСКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество IX-XIV вв. Стольный город Туровского княжества - Туров. Туровское княжество существовало как самостоятельное государство. было присоединено к владениям киевских князей. С 1677 приобретает вид военного укрепления. перенесен на место бывшего села Монастырского. когда принадлежало боярину Ивану Родионовичу Квашне. ТЫСЯЦКИЙ, военачальник, возглавлявший древнерусское городское ополчение. был также судьей по торговым делам. Димитрий Иванович Донской после смерти В. Всего предполагалось раздать более 177 тыс. дворян с территории большей части государства. на месте возникшего в XIV в. С 1709 в составе Сибирской губ. с 1782 уездный город Тобольского наместничества. Царёво городище с остатками татарского города. Раич, родной брат московского митрополита Филарета. Хлопов, лелеявший поэта с четырехлетнего возраста. 1830-х, благодаря настояниям своего сослуживца кн. Не то, что мните вы, Природа. Поймет ли он, чем ты живешь. Лишь жить в самом себе умей. Есть целый мир в душе твоей. В 1843-50 Тютчев выступает со статьями. представляет главное условие политического существования России. В 1238 захвачен и сожжен монголо-татарами. В 1608-11 город был разрушен поляками. кремль с церковью Димитрия на Крови. вошло в состав Московского великого княжества. Возникновение его, по данным археологических раскопок. Ужгород был сильно разорен кочевыми угорскими. Среди лучших партий Улановой Одилия-Одетта в. Счастье без ума - дырявая сума. Не дал Бог ума, найдется сума. Известен с 1616, под оккупацией Польши. ума к тому, что происходит в. При этом требуется последовательность и постепенность. Этот огонь прогоняет демонов, искореняет грехи. О высшем ощущении Симеон говорит так. Симеон обращается к Божеству и говорит. Опять явился Ты, невидимый, неосязаемый, неуловимый. Когда же я спросил Тебя, говоря. как это славно и как блистательно. Что другое блистательнее и выше сего. Это таило бы в себе опасность. впоследствии она прославилась многими благодатными знамениями. Компетенция воевод была сложна и обширна. Его выбирали дворяне и боярские дети. для государева дела и денежных сборов. Были волости, выбиравшие земских судей, целовальников. Монастыри определяли свои отношения к крестьянам. Русские люди называли Уральские горы словом. В устье делится на 2 рукава. Уржумки, близ впадения ее в Вятку. С 1584 известен как русская крепость. С 1796 Уржум - уездный город. был подарен Ярославом Мудрым полоцкому кн. Ольгерду, женившемуся на дочери витебского князя. В 1580 захвачен войсками Речи Посполитой. Находилась на Афоне в Зографском монастыре. Ознаменовала себя чудесами в XIV в. Научи раба Твоего, как ему спастись. Пускай удалится из монастыря на безмолвие. В 1652 подвергся опустошительному набегу татар. Пустынь обустроена и возобновлена игуменом Тихоном. иконы повелению, Вышенской пустыни, где св. 1870-х Успенский дважды выезжает за границу. Под алтарем Троицкого собора погребен о. Здесь открыто почивали мощи основателя монастыря. По преданию, он во времена свт. Святынями обители являлись две местночтимые иконы. УСПЕНСКИЙ ОЛЬГОВ женский монастырь, Рязанская еп. в окрестностях Рязани, на берегу Оки. Соборный храм Успения построен в 1666. В его убранстве применена барельефная скульптура. Собор стал основным звеном великолепного ансамбля. шлем двенадцатиоконного барабана главы сверкал золотом. Собор имеет ступенчато повышающуюся конструкцию сводов. Зодчим этого собора был выдающийся мастер. УСПЕНСКИЙ ТРИФОНОВ мужской монастырь, Вятская еп. В монастыре сохранялись деревянный посох прп. Николая Чудотворца, освященном в 1899, находились. Создан великим русским святым Нилом Сорским. Нил проявляет себя здесь глубоким психологом. Здесь уже перед нами начало борьбы. Они приходят к человеку и уходят. елико можно, да не часто дышещи. Где же тогда тело, не вем. Третья глава указывает средства для этого. В человеке, пишет он, восемь страстей. Психическое состояние, которое Нил определяет словом. молитвой и очень часто сопровождают ее. после мистических переживаний говорит девятая глава. отказом от стремления ко всему земному. прежде времени в высокая не предерзати. Гораздо лучше раздать эти деньги бедным. Эти советы он всегда высказывает условно. если Богу угодно и полезно душе. Божественного Писания и учения Святых Отец. Основан в 1720 как крепость Усть-Каменная. Впервые упоминается как погост в 1678. Ласткой - дальним родственником Ивана Грозного. у впадения ее в Кубенское оз. УСТЬНЕДУМСКАЯ СМОЛЕНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. УСТЮЖЕНСКАЯ СМОЛЕНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. В 1609 выдержал осаду польско-литовских отрядов. Боярин сильно разгневался и выгнал живописца. Находилась в Москве в церкви Свт. молись пред ним и получишь исцеление. Когда внесли в церковь образ Богоматери. Ныне икона находится в Николо-Кузнецком храме. УФА, столица Башкирии, центр Уфимского р-на. Расположена в Предуралье, в долине р. которая входит в композицию Смоленского собора. который был его учителем, и И. барокко с новым пониманием барочных форм. Оружейной палаты, руководитель ее иконописной мастерской. Свое понимание иконописи высказал в трактате. Ушаков был новатором в морской тактике. Педагогическая деятельность принесла Ушинскому всероссийское признание. а не французского, как было ранее. ушкуй - речное судно с веслами. Основанный здесь еще в 1614 прп. мужской монастырь в 1764 был упразднен. здесь под спудом покоились мощи прп. согласная, двадцать вторая буква русского алфавита. В церковном счислении под титлой рис. мученик, празднуется 20 мая 2 июня. Фатьянов пишет сатирические частушки, сценки, песни. Так, под 1402 Псковской летописи читаем. В народе о феврале говорили так. На Сретение зима с летом встретились. дочери московского боярина Романа Юрьевича Захарьина. На южных границах были построены города-крепости. К России была присоединена Западная Сибирь. крупный геометр, петрограф, минералог и геолог. впервые вывел 230 групп симметрии кристаллов. Федорова отличалась богатством и исключительной многогранностью. Затем в Остроге напечатал новые книги. Творческую деятельность Федотов начал с карикатуры. В небольших картинах Федотов по-гоголевски обличал. Лучшие образы создала в пьесах Шекспира. Как христианка, святая подверглась многим мучениям. Церковь по достоинству нарекла ее равноапостольной. мученица Фекла именовалась русскими крестьянами Заревницей. От этих-то огней, или зарев, св. Фекла и получила свое народное прозвище. Был известен как знаток церковных канонов. Но много тяжкого пришлось перенести свт. Предчувствуя свою кончину, он назначил еп. Слова и предсказания блаженного всегда сбывались. Феодору отмечается 19 января 1 февраля. Василия Ярославского и стал князем Ярославским. и ему пришлось возвратиться в Орду. Слава его гремела по всей России. Перед смертью он принял иноческий постриг. Феодору отмечается 28 ноября 11 декабря. Евхаит в Малой Азии, был военачальником. В это время Лициний, соправитель имп. Палачи, не удовлетворенные безмерным страданием св. Об этом дне в народе говорили. и храма там во имя Св. Икона поставлена была в храме св. В Сызрани, в Вознесенском мужском монастыре. ФЕОДОРОВСКИЙ ГОРОДЕЦКИЙ мужской монастырь, Нижегородская еп. Прежде он находился на берегу Волги. ФЕОДОРОВСКИЙ ПЕРЕЯСЛАВСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. ФЕОДОРОВСКИЙ ТРОИЦКИЙ женский монастырь, Казанская еп. Феодора Стратилата, пожертвованная в 1607 кн. Тогда он совершил паломничество во Св. Он часто молился у гроба св. Феодосию отмечается 28 января 10 февраля. Первоначально известен под названием город Ардавду. милетские греки основали здесь колонию Феодосия. Следы древнегреческой эпохи встречаются при раскопках. Александровский собор, построенный на месте мечети. В Рязани сия икона весьма чтима. Через 25 лет беспорочной службы еп. Феофан расписал церковь Спаса на Ильине. и старый Благовещенский соборы Московского Кремля. и в честь Владимирской иконы Богоматери. ради взыскуемого ими обоими безмолвия прп. Ферапонта была посвящена Рождеству Пресвятой Богородицы. Ферапонту отмечается 27 мая 9 июня. В монастыре он пробыл 13 лет. ФЕРАПОНТОВ БОГОРОДИЦЕ-РОЖДЕСТВЕНСКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. здесь же хранился ореховый костыль его. Не петь, не славить, не молиться. Творения святых отцев в русском переводе. Филарету благодатные дары прозорливости и исцелений. Филарета празднуется 19 ноября 2 декабря. На промыслах использовался наемный рабочий труд. В Новгородской летописи под 1143 читаем. В деревне, рядом с обителью прп. Филипп был поставлен игуменом Соловецкой обители. Он много заботился о процветании монастыря. Поначалу Иоанн прислушивался к советам свт. погасало оно - и жизнь прекращалась. К этому воззрению примыкала следующая мысль. Бог создал душу человека своим вдуновением. Благодати, но он не сама Благодать. сверхвременной идеал и сверхвременное существо народа. Именно посредством их множится мировое зло. считавшейся дозволенной вплоть до XIII в. объяснялись космогонические вопросы о происхождении мира. Душа есть ум, имя ему Отец. Душа рождает слово, которое есть Сын. Обращаясь к Царю, старец писал, что. Существование западной цивилизации опасно для мира. Россия должна встать впереди всемирного просвещения. Монистическое мировоззрение проповедует идею самонасущной природы. Давая оценку русской религиозной философии к. Она не подходила им из-за своей. который, по Соловьеву, лишен особых талантов. Это прежде всего его этическое учение. Павел Флоренский, остались чужды православному миру. цельная личность, сочетающая мужчину и женщину. читал лекции по физике и математике. В 1927 выслан в Нижний Новгород. здесь сохранялись царские врата XVII в. Родился в Одессе в семье священнослужителя. самый православный из современных русских философов. Известный деятель американской Православной Церкви И. существовали флотилии, насчитывающие несколько сот судов. Лучшим из них являлся 26-пушечный корабль. и связано с именем Петра I. Азовский флот просуществовал около 15 лет. Офицерский состав флота комплектовался из дворян. Временные члены коллегии назначались из флагманов. Апраксину, Акиму и Науму Сенявиным, М. Комиссией был разработан утвержденный в 1765. Регламент о управлении адмиралтейств и флотов. Значительно оживилась боевая подготовка личного состава. всего имелось 98 экипажей 4-ротного состава. переименованное в 1815 в Морское министерство. тяжелые пушки, стрелявшие разрывными сферическими бомбами. высокого уровня развития достигло минное дело. В 1869 по проекту адмирала А. Попова был заложен первый мореходный броненосец. создали подводные лодки и минные заградители. поступили на вооружение бронебойные, фугасные снаряды. штурмана, артиллериста, минера, механика и др. большая часть ее кораблей была уничтожена. Впервые были сравнительно широко применены миноносцы. Русские конструкторы создали линейные корабли типа. И лишь один Фома твердо сказал. Пойдем и мы умрем с Ним. и не будь неверующим, но верующим. Родился в Петербурге в семье солдата-артиллериста. Фомину не было предоставлено никакой должности. Только в 1797 Фомин был назначен. при Театральной дирекции с невысоким жалованьем. В 1787 Фоминым была написана опера. Драматический дар Фомина раскрылся в драме. В 1782 Фонвизиным была написана комедия. Первая постановка состоялась 24 сентября 1782. В 1782 Фонвизин вышел в отставку. Большой интерес представляют его автобиографические записки. а также обширное эпистолярное наследие Фонвизина. князь не вызвал его в Москву. мученица, празднуется 20 марта 2 апреля. У русских крестьян считалась целительницей от. полагалась ей особая молитва от лихорадки. С 1881 он начинает регулярно печататься. в ней виден уже сложившийся художник. Романтическая поэзия Фофанова противоречива и сложна. Расположен на Мещерской низменности, на р. согласная, двадцать третья буква русского алфавита. В церковном счислении под титлой рис. В 1639 открыл при устье р. назван в честь русского землепроходца Е. пишется о том, как хазарский каган. Избранием руководил другой иудей - царь-бек. Последнему фактически и принадлежала настоящая власть. Для кастрации евреи оборудовали в Каффе. Олег добился того же для радимичей. свое название получил по имени р. крупный промышленный, научно-технический и культурный центр. Хвалынск был одним из центров старообрядчества. Основан в 1778 как русская крепость. Буханка хлеба и каждый его кусок. или крошка воплощали собой долю человека. или станет гоняться за тобой на. Хлеб сажают в печь в молчании. Хлеб широко использовали в качестве оберега. православно-монархический и духовно-нравственный журнал русской эмиграции. Ты забыл мой хлеб да соль. Основатель рода - Иван Иванович Хлудов. Известен с 1493 как укрепленный пункт. русский государственный деятель, полководец, гетман Малороссии. В Запорожье Хмельницкий был избран гетманом. ХОЛМОГОРСКИЙ УСПЕНСКИЙ женский монастырь, Архангельская еп. При монастыре была странноприимница и больница. под названием Колмогоры упоминается с 1329. С основанием Архангельска пришел в упадок. с 1707 посад, причисленный к Архангельску. с 1784 уездный город Архангельской губ. Опустошил новгородские владения и сжег г. По правовому положению приближались к рабам. впервые встречается в летописи под 986. докладные, духовные, приданные, полоняники и др. ходить на улицу, ходить в хоровод. парни подыгрывали им или подпевали слегка. в тени до выхода замуж старшей. считалось оскорблением, если парень поцелует девицу. такую никто замуж не берет -. наравне с вдовами и замужними женщинами. В будний день зрителей было меньше. Сообщавший об этом наблюдатель из с. в конце лета, после уборки хлеба. на Пасхе, говорят, грех катать яйца. период от Пасхи до Петрова поста. но тут идет гулянье как следует. Некоторые информаторы четко указывают Петров день. что было невозможно в другое время. до весенних хороводных встреч следующего года. ХОРОШЕВСКИЙ ВОЗНЕСЕНСКИЙ женский монастырь, Харьковская еп. Год основания монастыря с точностью неизвестен. а в 1749 снова стал независимым. Ченстоховская икона Божией Матери древнего письма. Георгия в сочинениях Константина VII Багрянородного. Около Хотина произошло несколько крупных сражений. под командой великого гетмана Литовского Я. Сагайдачного нанесли ряд поражений турецкой армии. во время Русско-турецких войн XVIII-XIX вв. Хохлома также центр сбыта этих изделий. Господь Иисус Христос есть для нас. Под куполом, в четырех углах, называемых. По сторонам от Богоматери и св. просфоры, первую часть ее за св. Даров соответствует размещению образов в Деисусе. посредине Христос, направо Богоматерь, налево св. Иоанн Креститель, Архангелы, Апостолы и Святые. Потому Деисус всегда изображается на св. Троицы, Воплощение и Искупительная Жертва Христа. Звон в один колокол называется благовест. Самая главная часть храма есть алтарь. антиминс, Евангелие, крест, дарохранительница и дароносица. Антиминсом называется освященный архиереем шелковый плат. Без антиминса нельзя совершать Божественной литургии. На каждение верующие должны отвечать поклоном. С правой стороны алтаря устраивается ризница. Это возвышение перед иконостасом называется солеей. Паникадило зажигается в торжественные моменты богослужения. XVIII - первых лет XIX в. Принимали гостей, приезжавших из окрестных деревень. встречах рассказывали былички, сказки, сообщали приметы. деревянная выгнутая труба с шестью ладами. После утрени большинство шло на базар. крестьяне, то есть мужики средних лет. С благовестом к обедне разговоры прекращались. Хозяин всех рассаживал, и начиналось угощенье. отразившим обычаи Орловского и Карчаевского уу. да и в другое время года. Под аркой больших врат - группа. В четырех малых арках - сщмч. сражение при Кульме 18 августа 1813. поход на Париж 12 марта 1814. При арке малых врат - сщмч. При оконной арке справа - св. Последние два рельефа - работы Рамазанова. Взрывом русской святыни руководил лично Л. Здесь находились чудотворные иконы Божией Матери. Тихвинская и празднуемая 15 сентября Новоникитская. Известен как укрепленный пункт Киевской Руси. В 1281-1321 в составе Галицко-Волынского княжества. Варлаамом Хутынским в местности, называемой Хутынь. В ризнице монастыря сохранились вещи прп. Иоанна Васильевича III, и жезл вел. согласная, двадцать четвертая буква русского алфавита. С 1781 уездный город Казанского наместничества. земледельцу Иванову, отчего так и названа. От нее стали совершаться многие чудеса. Сталинград, 1925-61, Волгоград - с 1961. От города начинается Волго-Донской судоходный канал. С 1780 уездный город Саратовского наместничества. Кантемиру, при котором началось строительство усадьбы. дом, церковь, регулярный сад, система прудов. Самодержавие ограничено традицией и народным преданием. Царство мое несть от мира сего. Творить из ничего она не может. Обращаясь к Царю, он писал, что. Нельзя быть земле русской без государя. Грозно, страшно, а без Царя нельзя. Бог на небе, Царь на земле. Все во власти Божьей и Государевой. Народ - тело, Царь - голова. Государь - батька, земля - матка. Кого милует Бог, того жалует Царь. Всякая вещь перед Царем не утаится. Богат Бог милостию, а государь жалостию. Царь согрешит - народ не умолит. Все во власти Божьей и государевой. Не Царь гнетет народ, а временщик. Не Царь грешит, а думцы наводят. превалирует тема конфликта поэта с миром. Находилась в Москве в Алексеевском монастыре. Духовенство не было кастою, как впоследствии. Церковная иерархия, первоначально имевшая несколько иноземный. имеется устав о способе избрания епископов. Собором постановлено самостоятельное избрание русских митрополитов. и был даже один в XVIII. Митрополиты издревле старались прекращать удельные распри. Алексей, которому поручено было умирающим кн. Так было некоторое время при Никоне. Дошедшие до нас образцы XIV-XVI вв. Эти памятники погибли при пожаре 1183. во дворец, воспитывала и выдавала замуж. Часть его, закрывающая верхнюю часть, называлась. Русский ученый умер при невыясненных обстоятельствах. согласная, двадцать пятая буква русского алфавита. В 1885 Чайковский обосновался в Клину. 1918, в 1921-41 - научный руководитель. Расположен на высоком правом берегу Волги. Чебоксары - известный торговый центр Поволжья. в делопроизводстве России XV - н. Беринга, в которой пробыл до 1742. С 1781 в составе Екатеринбургской обл. с 1796 уездный город Оренбургской губ. ЧЕЛЯДЬ, наименование зависимого населения в России. значительный центр торговли зерном, рыбой, мехом. икона находилась в соборной Иоанно-Богословской церкви. после смерти отца - заменил его. князь, русский государственный и общественный деятель. захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. высота 11 м, окружность 125 м. Затем Черную Русь вновь оккупировал Миндовг. временно находилась в составе Галицко-Волынского княжества. в 1037-53 в составе Киевской Руси. С изгнанием из города польско-шляхетских войск. Чернигов - место дислокации Черниговского полка. Территориальное ядро Черниговского княжества составляли города. Черниговское княжество окончательно закрепилось за Святославичами. Некоторые черниговские князья княжили в Новгороде. ЧЕРНИЕВ НИКОЛАЕВСКИЙ женский монастырь, Тамбовская еп. Соборный монастырский храм во имя Св. Чернички подразделялись на домашних и келейных. В результате первой русской экспедиции Г. Происходит от белогрудовской культуры бронзового века. широкое применение получили изделия из кости. Погребальные памятники чернолесской культуры изучены слабо. ЧЕРНООСТРОВСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Калужская еп. С 1778 уездный город Тульского наместничества. Для черняховской культуры характерен подъем земледелия. Многочисленные произведения для хора, в т. Качество, особенно ценимое коренными русскими людьми. Страшись преступленья, но бед не страшись. Под громом при гневе кипящих людей. Честь ум рождает, а бесчестье отнимает. которые постоянно используются до сих пор. известна с 1401, в XVI-XVIII вв. выкупил себя с семьей на волю. Писателя удручала беспощадная переоценка всех ценностей. Проживем длинный ряд дней, долгих вечеров. ЧИГИРИН, город в Малороссии на р. русский писатель, общественный деятель и предприниматель. Стремился воплотить их идеи в жизнь. завещал на устройство в Костромской губ. и с 1722 преподавал в ней. ЧИРСКАЯ ПСКОВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Первоначально икона находилась в церкви с. а потому и получила название Чирской. Узнав об этом чуде, псковский кн. Чистополь - крупный центр торговли зерном. В этот день вплоть до н. Поэтому у них Чистый понедельник назывался. Расположен в Забайкалье, при впадении р. здесь находилось управление Забайкальского казачьего войска. Родился в семье мастера-котельщика на Нижегородщине. Делал пушку пушечный литец Ондрей Чохов. но даже в Северной войне 1700-21. Вес этого колокола около 2000 пудов. В нем был погребен святой митр. Старый храм был разобран в 1501. В его приделе почивали мощи свт. Церковь соединена переходом с архиерейским помещением. Реставрировалась еще в 1849 при митр. Собор разрушен еврейскими большевиками в 1932. Расположен на Приильменской низменности, на р. ибо дело Петра носило народный характер. более чем где-нибудь, - пишет В. Известны работы Чулкова по славянской мифологии. Наиболее значительным историко-экономическим трудом Чулкова является. Словарь юридический, или Свод российских узаконений. Одно из древнейших божеств - берегинь. Впервые упоминается в 1676 как село. Участвовал в попытке спасти Царскую семью. Шабельскому-Борку и его друзьям удается избегнуть. Здесь Шабельский-Борк и Винберг выпускают газету. Расположен на Западно-Сибирской равнине, на р. в театре Ла Скала в Милане. в 1907-13, главным образом в Париже. Он был талантливым художником и режиссером. ШАМОРДИНСКАЯ КАЗАНСКАЯ АМВРОСИЕВСКАЯ пустынь, Калужская еп. Здесь же находилась икона Богоматери, именуемая. В 1920-е командовал войсками ряда ВО. В 1932-35 начальник Военной академии им. В 1943-45 начальник Военной академии Генштаба. Хотя сам автор скромно назвал ее. ШАРТОМСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. царские резные врата в церкви Св. Широко используются игровые формы учебных занятий. Расположен в подмосковной Мещёре, на оз. Создается множество антирусских мифов, внушаемых народу. - масонские ложи и еврейские националистические. Разыскания о древнейших русских летописных сводах. Обозрение русских летописных сводов XIV-XVI вв. Острые судебные очерки Шевцова в журнале. Сталина, верным солдатом которого был всегда. Участник литературных кружков 1820-х, близкий к. увлекался немецким романтизмом и философией Шеллинга. русскими переселенцами из южных районов России. ШЕНКУРСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ женский монастырь, в г. в 1778 восстановлен и стал мужским. При монастыре странноприимный дом и мастерская. ШЕПЕТОВКА, город в Малороссии на р. Шереметев служил при дворе с 1665. По указу Петра I Шереметев составил. Шереметев пользовался у солдат заслуженной популярностью. Он пережил все тяготы Прутского похода. Кошки - Беззубцевы получили фамилию Шереметевых. Его брат Иван Васильевич Меньшой Шереметев. - активный участник Русско-польской войны 1654-67. женился на своей крепостной актрисе П. 1780-х Шибанов состоял живописцем при Г. Попова - управляющего походной канцелярией Потемкина. До нашествия татаро-монголов крупный торгово-ремесленный центр. В 1971 издал на Западе книгу. Витте и другим деятелям либерально-масонского движения. один из учредителей Товарищества передвижных выставок. русский правовед, общественный деятель и публицист. В 1906-07 подвергался покушениям на убийство. Он публикуется во многих эмигрантских изданиях. в СССР все они были запрещены. написанный в излюбленной Шмелевым форме сказа. в которой писатель достиг непревзойденного мастерства. Вступил в только что организованную группу. В 1927 заканчивает первые две книги. и передает их в московский журнал. в дело вмешивается шеф ОГПУ Г. Фадеев не оказали поддержки молодому писателю. Ему случайно удается встретиться с И. в июне 1931 в особняке М. Более того, в издании трех книг. В 1932 Шолохов публикует первую книгу. Тогда же Шолохов вступил в ВКП. В двенадцать лет ушел на фронт. Жукова был принят в Свердловскую консерваторию. В 1759 Шубин переехал в Петербург. был избран членом Болонской Академии художеств. а для Таврического дворца - статую. После возвышения его двоюродного брата П. Шувалов был меценатом и покровителем искусства. содействовал обучению молодых людей за границей. ШУЙСКАЯ СМОЛЕНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. Эта болезнь появилась и в Шуе. ШУТКА, веселое слово, поднимающее дух человека. Нет лучше шутки как над собою. Вместе с тем русский человек говорит. Шутить бы черту со своим братом. Основные труды посвящены технике нефтяной промышленности. Расположен в междуречье Волги и Клязьмы. В 1755 открыта первая полотняная мануфактура. С 1847 принадлежала семье драматурга А. с 1988 Государственный музей-заповедник Большое Щелыково. Впервые Щеня упомянут в грамоте 1457. В 1493 он вместе с В. С 1800 участвовал в любительских спектаклях. Находился в дружеских отношениях с А. комплекс Казанского вокзала в Москве, 1914-26. означала редуцированный гласный звук заднего ряда. Ы, двадцать девятая буква русского алфавита. означала редуцированный гласный звук переднего ряда. Хозяйка, даже если у нее гости. всегда бы над рукодельем сидела сама. Родители обязаны учить труду своих детей. Его заинтересовало, что это такое -. Трудись до поту - после слюбится. Ленивый хотя желает, да не получит. Тонкое сукно не лучше греет сермяги. Взгляд на труд как на добродетель. Афанасия и сам он решил удалиться. Ты кто и как зашла сюда. Ты видишь, что я здешний инок. Афанасий рассказал все, и женщина возразила. Это - тезис о том, что. Сегодня число таких претендентов многократно умножилось. Народ, потерявший веру, теряет свою жизнеспособность. И всяческие рассуждения о том, что. сия есть первая и наибольшая заповедь. продай одежду свою и купи меч. С христианской точки зрения попытки создания. целеустремления экуменического движения не соответствуют идеалу. ЭЛЕКТРОТЕРМИЧЕСКИЙ РАКЕТНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ, выдающееся мировое изобретение. Один из списков чудотворной иконы Смоленской. Тогда устроили здесь церковь и монастырь. Михаилом Ярославичем за право называться вел. умершей в Твери при загадочных обстоятельствах. Это ли не достойное осуждения безумство. острый ум, всегда обращенный к Богу. Василий блаженный мудрейшим юродством прехитрил диавола. Постоянное городище возникло в V в. С 1625 вновь перешел к шведам. По Ништадтскому миру 1721 возвращен России. затем, благодаря известному закону XVIII в. Юрием Долгоруким как форпост Владимиро-Суздальского княжества. получил по местоположению во Владимирском ополье. В 1237 сожжен войсками хана Батыя. Развитию Юхнова способствовало проведение в сер. ЮХНОВСКИЙ КАЗАНСКИЙ мужской монастырь, Смоленская еп. ЯБЛОЧИНСКИЙ СВЯТО-ОНУФРИЕВСКИЙ мужской монастырь, Холмская еп. Здесь находилась древняя чудотворная икона прп. Преподобный в трепете пал на землю. в семье богатого и культурного помещика. В быту дерптского студенчества жили традиции. О его поэтическом мастерстве писал Н. Имя Языков пришлось ему не даром. Тогда же Языков сближается со славянофилами. силы выражались в представлении о Роде. Природа Народ Родить, рожать Родина Урожай. Ближайшее к Богу существо есть Светло. Записанная Геродотом легенда позволяет перевести слово. Божественный мифический царь, называемый иногда Солнцем. в христианские времена получивший название Масленицы. - с молениями о прекращении дождей. 8 сентября почитали Рода и рожаниц. и опробовал его для привода судна. и около десяти конструкций телеграфных аппаратов. литературно-художественный и общественно-политический журнал патриотического направления. Основан в 1639 как острог Ялуторовский. ремесленно-торговый и административный центр Северо-Западной Руси. печенежская рать была разбита, а кн. Трещи, трещи, пока не пришли водохрещи. Афанасий и Кирилле забирают за рыло. Один из руководителей Новгородской археологической экспедиции. Краеведческий музей в бывшем Спасо-Преображенском соборе. При их проведении использовались фаллические символы. Описание праздника Ярилы перед Петровым днем. а молодые девицы приходили на них. Обычно ярмарки приурочивались к церковным праздникам. Но недолго продолжалось его мирное правление. Ярополку отмечается 22 ноября 5 декабря. Заключил новый мирный договор с Византией. Этим воспользовался сводный брат Ярополка Владимир. Рогволодовны, до замужества - полоцкой княжны. Он сравнивал Ярослава с сеятелем, который. засеял книжными словами сердца верующих людей. При дворе Ярослава было собрано множество. В 1750 в Ярославле актер Ф. за Которослью - церкви Иоанна Златоуста. ЯРОСЛАВСКАЯ КАЗАНСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Один из списков Казанской чудотворной иконы. ЯРОСЛАВСКАЯ ПЕЧЕРСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Здесь под колокольней увидела она церковь. Происхождения честных древ Животворящего Креста Господня. в общей сложности около 60 лет. Автор трудов по истории, географии, геологии. Свод 24 избранных былин древнекиевского эпоса. Источники изучения истории педагогики в России. Антология педагогической мысли России XVIII века. Взгляды русских летописцев на события мира. Н, Живая вода и вещее слово. Памятники народного творчества в Олонецкой губернии. К океану, в котором рождается солнце. открывших и исследовавших пятую часть Земли. Правые и левые, близкие и дальние. Идейные основы правого и левого мировоззрения. Размышление о судьбе России и Европы. Письма к недругам по социальной философии. Масонство в своей сущности и проявлениях. Народные былины о русских могучих богатырях. Обзор русского народного быта Северного края. Исторические очерки русской словесности и искусства. По поводу критических отзывов о книге. О Православии в отношении к современности. Печаль и радость, по слову Божию. Письма архимандрита Феодора к казанским друзьям. с вводными статьями и примечаниями М. Сельский быт и сельское хозяйство России. Разыскания в области русских духовных стихов. Заговоры, обереги, спасительные молитвы и проч. Когда Желябовы смеются - Россия плачет. Русские народные духовные стихи XI-XIX веков. История канонизации святых в русской церкви. Уния в истории Украины - Руси. XVIII - первая половина XX в. Нечто об условиях нашего хозяйственного развития. Всех слов объяснено около 30 000. Сказка, заговор и колдовство в России. Жизнь и творчество крестьян Харьковской губернии. Димитрия Ростовского с дополнениями из Пролога. Биографии и библиографии русских зарубежных авторов. Русское старообрядчество Духовные движения XVII века. Лексические и фразеологические вопросы реконструкции текстов. Духовная культура и ее национальные вожди. Жизнь и деятельность Филарета, митрополита Московского. Полное собрание сочинений праведника Божия о. Обрядовые особенности покаянной дисциплины Древней Руси. Исторические песни малорусского народа с объясн. Вопрос о рабочих в сельском хозяйстве. Взгляд на юридический опыт древней России. Мысли и заметки о русской истории. Мифологический образ дерева, растущего корнями вверх. Артель в древней и нынешней России. Очерки исторического развития идеи русского мессианизма. Животное в античном и современном суеверии. Древнерусские Жития святых как исторический источник. Полное собрание русских пословиц и поговорок. Мир человека в слове Древней Руси. Домашняя жизнь и нравы великорусского народа. Материалы для терминологического словаря древней России. О сословиях и состояниях в России. К какому храму ищем мы дорогу. Национальная политика как орудие всемирной революции. О Владимире Соловьеве и эстетике жизни. Опыт систематического обозрения того и другого. Русские летописи и их культурно-историческое значение. Сибирский народный календарь в этнографическом отношении. Дни и месяцы украинского селянина Собр. Известия Государственной академии истории материальной культуры. Представители злого начала в русских заговорах. Материалы к истории Прохоровской Трехгорной мануфактуры. Очерки по русской народной номенклатуре растений. Жаба и лягушка в народном миросозерцании. Мифологические рассказы русского населения Восточной Сибири. О необходимости национального направления нашей школы. Очерки этнографии североуральского крестьянства XVII-XX вв. К 150-летию со дня рождения Д. статья, подготовка текста и примечания Д. Ольденбургу - к пятидесятилетию научно-общественной деятельности. Христианская кровь в обрядах современной синагоги. Происхождение и история белорусской свадебной обрядности. Духовный мир в представлении малорусского народа. Новые былины из записей на Печоре. Откровенные рассказы странника духовному своему отцу. История Русского народа в XX веке. Древняя русская история до монгольского ига. Монархия и республика в восприятии И. Сказание о святых вождях Земли Русской. Объяснение малорусских и сродных народных песен. О связи некоторых представлений в языке. Что надо знать каждому русскому человеку. Пророческая характеристика людей пред концом мира. конец XVII - начало XX вв. С параллелями великорусскими, малорусскими и польскими. Русская историческая библиотека, издаваемая Археографическою комиссиею. Русские былины старой и новой записи. Чтение Общества Истории и Древностей Российских. Сборник загадок, вопросов, притч и задач. Путешествия русских людей в чужие земли. Сборник материалов, касающихся артели в России. Свод древнейших письменных известий о славянах. История и эволюция русской средневековой концепции. Восточнославянские баллады и близкие им формы. Русские простонародные праздники и суеверные обряды. Справочный энциклопедический словарь, издающийся под ред. Идея России и формы ее раскрытия. Борьба с Западом в нашей литературе. О домостроительстве Русская проза XVIII века. Единоличная власть как принцип государственного строения. Заметки о народном образовании в России. Отечественная война и ее духовный смысл. Филологические разыскания в области славянских древностей. Русская народная вера по духовным стихам. Опыт православной теодицеи в двенадцати письмах. медицинских рукописей XVI и XVII ст. Борьба талмудического иудаизма с Церковью Христовой. Мистика, идеалы и поэзия русского самодержавия. Русские народные социально-утопические легенды XVIII-XIX вв. Материалы и технические приемы древнерусского шитья. Деревенские мысли о нашем государственном хозяйстве. Министерство земледелия и его местные агентства. История русской словесности, преимущественно древней, ч. Социально-педагогические условия умственного развития русского народа. Свод лесохозяйственных знаний в алфавитном порядке. Самое сложное в жизни это понять. В этой книге ничего такого нет. Стеснялся, тушевался, боялся посмотреть в глаза. Это сильно мешает в личной жизни. Да и не только в человека. Все эти юношеские заморочки весьма болезненные. Никто не показывает, как себя вести. Но обязательно говорят, чего делать нельзя. Контакт не налаживается, диалога не возникает. Мои первые двадцать женщин были проститутками. Девственности я лишился в пятнадцать лет. Как будто выбираю корову на рынке. Обсуждали минут десять, мамашка начала нервничать. Ну, так что, мы её увозим. Её сейчас привезут обратно на точку. Не успел зайти, как уже вышел. Ничего себе, как ты быстро скорострел. Потом мы прошлись по второму кругу. Так я лишился девственности с проституткой. Я набирался опыта, пробовал разные позы. Шлюхе нет места у меня дома. Шлюхе не место в моей квартире. Потом они вдвоем её начали лапать. Я смотрел на неё ошалевшими глазами. Последняя проститутка была в семнадцать лет. Сильно напуганный и с неуверенной походкой. Заработанные им деньги мама забирала себе. Всех, которые нравились ему, она отбривала. Хотя, скорее всего, даже это симулировала. Возник вопрос, что с ним делать. плату, или если вы ей понравились. Через пару дней мы начали работать. А потом начал реализовывать свою авантюру. Может я вам смогу как-то помочь. Он волновался и радовался как ребенок. Девушке я рассказал, что делать дальше. чтобы он научил её пользоваться экселем. После этого я уже полностью расслабился. Из ванной он вышел опять одетым. Он был радостный, бодрый, сыпал благодарности. После моих слов возникла гробовая тишина. Праздник, кстати, у него длился недолго. Женщины начинают от него страдать, т. Из юноши начинаешь превращаться в мужчину. вся эта теория никак не поможет. Для этого нужен свой личный опыт. Про человеческий уровень разговор будет дальше. Спортсменка была чемпионкой, кажется, по гребле. С первой подругой мы списывались, общались. Знает, что работает, а что нет. Она уже кондовая и опытная профессионалка. Поиздеваться, потроллить, обидеть, а потом помириться. как и что лучше всего работает. А это, скажу, уже большая роскошь. У всего этого романтизма нет почвы. Он выдуманный и высосанный из пальца. Самый распространенный вопрос, который мне задают. Самого себя учить, воспитывать, и развивать. Вы сами всегда можете начать действовать. Посмотрите, какая со мной крутая тёлка. А остальное уже второстепенно и индивидуально. Но это, опять же, редкий случай. Кстати, выглядеть привлекательно может практический любой. Что такое миф в контексте женщин. Не как бабы говорят ты должен. Многие ребята совершают одну большую ошибку. Здесь лучше действовать планомерно и спокойно. На всё воли божьей не будет. В основном придётся пробивать всё самому. Часто любят задавать конкретные вопросы, типа. Ничего не отслеживают, нюансов не понимают. Вы тоже спокойно высказали своё мнение. Перекинулись парой фраз, и этого достаточно. Подсознательно тебе это нравится, становишься смелее. Тут уже маловероятно, что вас отбреют. Можно подойти и сделать комплимент, типа. Очень вкусно, закажите под специальным соусом. Мужчина, который не предпочитает мясо странный. И всё, разговор завязался, контекст есть. Идти надо по пути наименьшего сопротивления. А дальше надо оттачивать навыки общения. Что им нравится, а что отмораживает. Это тоже выглядит наигранно и жалко. Не надо пытаться заставлять кошку лаять. Можно углубляться и уточнять какие-то моменты. Какие у нее мечты и приоритеты. Женщины обычно любят три типа мужчин. Ничего больше там искать не нужно. Итак, ещё раз, что надо делать. То есть идти путём наименьшего сопротивления. Начинают опрашивать подруг, как те отреагируют. Фу, я его тут же пошлю. Всем всегда нравилось за милую душу. Но не сходу и на сухую. Подводить к этому делу надо потихоньку. Обратно нейтрально, потом опять на интимный. Ваша задача сразу начать потихоньку соблазнять. Домой надо заманивать простыми незамысловатыми способами. Клубная жизнь и красивые статусные тёлки. Причём не только с целью соблазнения. стану привлекательным начнут давать бабы покачественнее. Я стал открывать для себя клубы. Именно этот образ я и формировал. Научился правильно пускать пыль в глаза. Запросто могли отличить подделки от настоящих. И этой цели тоже достиг быстро. Или что я сын посла Ирана. Переедут катком, живого места не оставят. Поначалу, в крутых клубах, меня отбривали. Всё это я брал на вооружение. Большие серьёзные деньги есть у единиц. Всё так же, как и везде. С такими избегали общения и встреч. Я не певец и не актёр. Нужно было выходить на новый уровень. Они уже сами будут тебя вылизывать. Кто ты такой, кому ты нужен. Это тоже вариант, хотя более долгий. Поэтому не стоит делать резких телодвижений. В основном, это показуха и лицемерие. В провинциальных клубах все ещё проще. И к тебе будут клеиться сами. Вся их болтовня имеет информативную ценность. поболтать, пожрать и погулять на халяву. Женщина уже знает ваши слабые места. У неё это прописано на подкорке. Ведущий брал у звёзд коротенькие интервью. Я начал её пробивать в интернете. И она побежала в нашу сторону. Ехала она в Старбакс на Камергерском. Мы с ней сидели часа три. Её рассказы западали мне в душу. Я всё воспринял за чистую монету. и незаметно засунул ей в сумку. Недалеко от МКАДа онаснимала небольшой коттедж. Я, естественно, тут же туда метнулся. Явидел именно то, что хотел увидеть. У тебя же одна маленькая собака. Решил и сам для вида погладить. Даже не пытался к ней пристать. Как будто находишься в наркотическом угаре. Как ты можешь называть её бабой. Всю дорогу я слушал ее песни. Отношался я с ней пару месяцев. А я не понял, почему расстроилась. Нет, какая-то странная фигня, читай сам. Андрюху она видела всего три раза. А ты когда собираешься в Дубай. Что ты там один будешь делать. Но как на это посмотрит Амиран. Не думаю, что ему это понравится. И таких проколов я вспомнил много. Всё разыгрывается прямо как по нотам. И это действительно очень сильно подкупало. Потом начала звонить, я не беру. Она поменяла пластинку и стала извиняться. По принципу не мытьём, так катанием. Мы были бы в разных номерах. Через несколько дней она мне пишет. Слушай, забудь меня, сотри мой номер. Я тебя вообще знать не хочу. не пиши мне и не звони. Сама её суть была именно такой. Я сейчас подумаю, и перезвоню тебе. Она мне перезванивает, и опять рыдает. Поехали, поможем ей, что-то мне некомфортно. Я с ней посидел, попытался успокоить. , вышел из машины и хлопнул дверью. Ну, ты конечно наглая и охреневшая. Соответственно, так же и для девушки. Понимаешь, на чём это всё держится. Потому что сразу запишут в спонсоры. Но суть одна и та же. В любом случае, это всё импровизация. Зачем держат парней в качестве друзей. Дружеская, когда зарекомендовал себя душой компании. Это должно быть с самого начала. В трудный момент кто-то оказался рядом. Давай всё забудем, ничего не было. Почему пропадает интерес и появляется ненависть. Спокойно идёшь дальше к новым бабам. Что ей нравится, а что нет. Надо понимать, что, и усиливать это. Почему важно действовать с самого начала. Уже нет эмоций, тебе просто наплевать. Это надо уметь распознавать и симулировать. Для бабы действительно некритична внешность мужика. То, что они загадка это миф. Просто представьте себя в её положении. Причём фантазия совершенно надуманная некий бред. Потом будет только опустошение и разочарования. Из чего создаётся вот это нравится. Устраивали бы кастинги через свою постель. Они мне доставались с большим трудом. А нафига мне эти геморройные варианты. В итоге, точки расставляются только истеричные. Мыслиткатегориями, пусть устаревшими, но удобными ей. Но ничего не надо говорить прямо. Даже для нормальных, которые встречаются редко. Либо оставайтесьс этой женщиной, либо сливайте. Никаких противоречий на этот счёт нет. Бессмысленно кричать, что всё это ерунда. Пусть они себе рассуждают, что хотят. Но фундаментально их даже не понимают. Чем меньше мужчина говорит, тем лучше. Их прёт всё доказать, выяснить, самоутвердиться. Так вот, нужно над этим работать. Также во всём начинают винить женщин. И вообще они во всём виноваты. С такой крайностью я не согласен. И заживём уже своей жизнью самостоятельно. Есть страх непонимания того, что будет. И её не выбить никакой теорией. Сразу поддаются, начинают млеть и заискивать. Есть такой тип мужчин слабый пол. Из них получаются отличные женские подружки. Ничего другого от них ожидать нельзя. Скорее всего, обратной дороги там нет. Они не терпят таких эстрогеновых мужчинок. Убеждения действительно формируют человека как пластилин. Из себя надо вылепить нечто привлекательное. На таком контракте можно долго продержаться. Также снимается для разных модных журналов. У себя в деревне строит дом. Он же к этому относится наплевательски. Его же это всё миновало полностью. Он же сразу говорит что-то вроде. Более того, на роль в Легенде. Ещё лучше, чем даже на экране. В его случае точно так же. Это вводит в некое состояние волнения. В нашей компании он Отец секса. Короче, самое лучшее, что можно найти. Он трахается везде, где есть бабы. Это то, что можно достроить потом. У кого-то другого могут быть деньги. Эти экстремальные ситуации ничего не изменят. Через несколько лет начинаешь себя чувствоватьпобедителем. Это первостепенные моменты в жизни мужика. В этой книге нет волшебной таблетки. У меня же всё было печально. Я хотел эстетически изменить свой вид. И желательно все аспекты улучшать параллельно. В любой области есть свой микроклимат. Нарочито демонстрируют, что они вне мейнстрима. Они, как правило, поджарые и энергичные. Каких-то профессиональных высот они достигают редко. Мужчина ничего не должен и т. Для длительных отношений просто не подходят. Естественно, такое поведение подкупает любого мужика. В какой-то момент она вас сольёт. Мужики от таких уходить не хотят. А потом таких даже не воспринимают. Они влюбляются в серьёзных и загадочных. Или с ярко выраженным волевым подбородком. Им кажется, что это некие ресурсы. Есть опыт тех же самых хиппи. Из хиппи вышли отличные обыватели, замечательные. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. у меня много таких среди знакомых. Это их выделяет из общей массы. Это очень неадекватное отношение к женщине. Поначалу думала, что сама многого добьётся. А до этого она искала любовь. В конце концов, существует пластическая хирургия. описываются в этой книге подробнейшим образом. Могут только находиться рядом и молчать. Всегда предпочтут какой-нибудь тюнинг в клинике. На мужика они напрямую не давят. Машина не предназначена для регулярной езды. Для развлечения с такой можно тусоваться. Вид у них в целом солидный. Ставят по-крупному, не размениваются на мелочь. Чётко себе представляют, как устроена жизнь. Такие ребята попадают под их влияние. Но даже это бывает крайне редко. И нигде с ним не появлялась. Рассчитывать на что-то долговременное не стоит. Последнее слово будет оставаться за ней. Но этот опыт будет очень болезненным. Они хотят, чтобы мужик их удовлетворял. спорт, тусовки, светские мероприятия и т. Об вас будут часто вытирать ноги. По количеству их где-то 10 12. Вид среднестатистический, бывают страшные или жирные. Много говорят и несут всякую чушь. Не просто болтают, а точат рубанком. В молодости они очень сильно заморочены. Причём, в первую очередь, своих мужиков. Что-нибудь, что будут делать в одиночестве. Но даже такие могут не выдержать. они очень здорово умеют отмораживать сходу. Затем начинает уже выносить мозг ребёнку. Сложно быть ребёнком у такой матери. Лучше всех знает, что нужно делать. Изменить их нельзя, ничего не поможет. По количеству их где-то 2 3. Стараются одеваться в строгое и солидное. такое слово при ней произносить нельзя. Плюс, в характеристике последовательности закладывается размер. поступать, что правильно и что нет. Потому что они не могут остановиться. Редко кто из них умеют флиртовать. Постоянно что-то комментируют и этим вымораживают. Ты не можешь с ней расслабиться. Спонтанно делать она ничего не может. Такие бабы больше подходят взрослым мужикам. Лучше с такими вообще не общаться. В отношениях с ними очень тяжело. наберётся точно, и это самый минимум. ежемесячно, как во фриковатых клубных тусовщиц. Вот от них они ценят похвалу. На самом деле, это всё бред. Будет такой отшлифованный вариант домашней спокойной. Также существуют всевозможные сказки про телегонию. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. Она хочет чувствовать себя желанной, трахаться. По-другому не бывает так устроен человек. Людям всё время хочется чего-то большего. Внешний мир ей интересен не будет. Потому что они боятся первого секса. Любые их мысли возведены до абсолюта. Это ещё не раскрытые чеховские дамы. Они сами мечтают о таком отце. Основная сложность, опять же, такую найти. И то, лучше как можно реже. И на клыка в машине дать. Бегают по мужикам и ищут любовь. И это касается почти любого человека. Не задаёт глупых вопросов, не наседает. У неё рациональный подход к покупкам. Она всех отшивает, причём очень деликатно. Дальше идут спорт, развитие и самосовершенствование. У неё очень глубокий внутренний мир. Создаёт различные проекты и, в 90. Она не как открытая прочитанная книга. Она получает оргазм в любом случае. У меня постоянно были переходные этапы. И это могло длиться несколько месяцев. Мне это было доступно как Макдональдс. у неё интеллект обычной рядовой девушки. Потом я ей написал в соц. А женщины этого жутко не любят. Я за ней ухаживал пару месяцев. Каждый хвалился, скольких баб он насадил. И воспринимал их со своей индивидуальностью. Наше с ней общение я прекратил. Дам-ка я ей ещё один шанс. Через месяц я её всё-таки трахнул. Она сначала поломалась, типа не готова. И опять ссоры на эту тему. Многие бабы эффективно пользуются этим инструментом. Этот повседневный быт начинает открывать глаза. Они годами находятся в этом аду. Но на этом я не успокоился. Суррогатный склад ума и образ жизни. На что мне с возмущением отвечали. Искал именно девушек постарше, с опытом. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. Как разэтого пазла и не хватало. Приспособлены, в основном, для репродуктивных целей. Это не значит, что женщины плохие. В биологических всё должно быть равно. Я не говорю, что женщины плохие. Отсюда разная стратегия поведения и конфликты. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. Не надо пытаться заставить слона летать. В этом смехе скрыто много чего. Поэтому, для них очень важна речь. Это убеждает в половой благона дежности. Он воспринимает только половые запахи феромоны. Не думать выгодно и безумно приятно. Сергей Савельев профессор, доктор биологических наук. Все хотят куда-то улететь, словно бабочки. Весь бред находится только в голове. Появляется одержимость и парень становится неадекватен. Главное, чтобы не было ощущения неизвестности. Разрыв может быть по разным причинам. От доминантности, если она реально красотка. Неизвестно, когда получится вытащить такой второй. Тогда, в будущем, проблем будет меньше. А это, вообще, с какого перепугу. В итоге, будете разочарованным и забитым. У каждого свои причуды и мечты. Многие мужики будут теряться и млеть. А вообще, что, бизнес создают интеллектуалы. Кто заведует всяческими огромными торговыми центрами. Потом мы вас во всём переплюнем. А у женщины на это реакция. Они не могут быть как вы. Сразу пойдёте лесом и достаточно быстро. Брэд Питт не смотри, меня смотри. Фейсбук не ходи, ноутбук не бери. Скромная одежда ходи, яркая одежда сожги. Если я молчал ты вокруг танцевал. Единицы занимаются чем-то человеческим и созидательным. Потому что в них видят исключительность. Они агрессивные и уверенные в себе. Женщины балдели, голосовали за него хором. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. Или во дворе были такие настроения. Посмотрите, какие он мне пишет стихи. Они же тупые, но этот особенный. Потом все эти её чувства пропадают. Гадалка нагадала, астролог спрогнозировал по звёздам. Так что давайте попробуем не лицемерить. Только потому, что она ему нравится. Как я вообще с ней связался. Она что-то сказала, а он уже. Возникнет недопонимание, скандалы, истерики, выяснение отношений. Ой, бедная, как её не понимали. Почему девушку нельзя знакомить с мамой. Они на вас воздействуют не сразу. Хорошая девочка, создавай семью, заводи детей. они даже вместе развлекались с мужиками. Как меняется мужчина в начале отношений. С ними уже невозможно иметь дела. Мужик, по сути, превращается в домохозяйку. Они лепятся только в самом начале. В таком ритме они и живут. А, поначалу, всё так красиво начинается. Он начинает возводить это в абсолют. Они всячески это скрывают, симулируя особенных. А больше ей производить впечатление нечем. Чудо не произойдет, труп не оживёт. Но, при этом, уже нет чувств. Потом скучает, тоскует и они мирятся. Медленная пытка над собой, жалкое существование. Многие говорят, что отношения это работа. Связывает только привычка и совместный быт. Или пытаются жить вместе ради детей. Нет стимула что-то делать и менять. Тут есть два варианта развития событий. К чему вы в итоге придёте. А вы и дальше будете рассуждать. Но дело не в бурных эмоциях. Сделайте для себя хоть что-то хорошее. Удовлетворяйте свои инстинкты, развивайтесь как человек. То есть ничего больше не делать. Что толку придумывать эти дешёвые отмазки. Без жалости на тебя не взглянешь. Не доводите себя до такого состояния. Чтобы он потом про вас говорил. Начинаешь рассматривать ситуацию с философских позиций. Спросила, можно ли со мной сфотографироваться. В этом плане люди все одинаковые. А почему не устроится на работу. Вот эти типовые штампованныесоветы с убеждениями. Сайт, домен, ИНН, фирмы, кредитные карты. И тут она мне задаёт вопрос. А что будем делать с бизнесом. Я сначала даже потерял дар речи. Её участие постепенно сходило на нет. После этого разговора появилась неслабая канитель. У них подход был сугубо обезьяний. И он как в воду глядел. Я оказался им ещё и должен. И я у нее тогда спросил. От любви до ненависти один шаг. всего, что было у их мужей. А это уже не по кайфу. и дальше с ним спокойно зарабатывай. Купишьсебе и своей молодой бляди новый. Она отожмёт всё, до последней нитки. Поэтому всячески пытаются втоптать в грязь. Она начинает обижаться на ровном месте. Эту тяжесть, в основном, создают бабы. Они не могут вести себя по-другому. Для нас, мужиков, это всё пустяки. Потому что женщины живут своим мужиком. Новый мужик, новые эмоции, новый член. Это, по крайней мере, будет честно. Да и жену раздражать не будешь. , то ответа на него не находишь. Потому что минусов всё равно больше. То есть здоровье подаёт знаки, что. Она все время нападала на мужа. Да еще и это, попросту, неинтересно. Но не подходит это, не налезает. В этом тоже исчезает смысл, т. Всё равно начинает хотеться чего-то большего. то к женщинам может появиться ненависть. Издеваться над своей женой, унижать, бить. Ими всеми движут только три инстинкта. В целом, параметры увсех примерно одинаковы. К ним появляется ненависть и отвращение. И эти подтверждения они, естественно, находят. К тому же и сами дофантазировали. Они не могут что-то логически понимать. Спокойно и рационально смотришь, расцениваешь, общаешься. Если тебе попадаются марамойки или меркантильные. Женщина вам обычно нужна для секса. Так вот, чтобы потрахаться вариантов много. Появляется совершенно спокойное отношение к женщинам. Они уже не вызывают священного трепета. Не ударяться в крайность рассудочной деятельности. И половая, и интеллектуальная, и физическая. Придётся всё равно по девкам ударять. Это старику можно обойтись и нормально. Будешь переключаться научишься управлять своим мозгом. Ну конечно, это же ужас-ужас какой-то. Мозги очень сильно влияют на гормоны. Сергей Савельев доктор биологических наук, профессор. Не работает ни одно, ни другое. Наши биологические цели у всех одинаковые. Вы всегда ищете выгоду для себя. Ой ужас какой, как она могла. Они постоянно достигают успеха и совершенствуются. Сделать это по книгам не получится. Это фундаментально важный момент для парня. Приятная и ухоженная внешность сильно помогает. сильный, харизматичный, реализованныйи уверенный в себе. Вот тогда начинают верить и мечтать. Вот точно так же и парни. От неё один дискомфорт и разочарование. Основное время нужно уделять именно ему. как правило, автоматически будут расти сами. У тебя нет нидоминантности, ни еды. Отсюда 70 и более процентов разводов. По этому поводу выдаётся куча рецептов. Это уже превратилось в чиновничий бизнес. А можно женщину исправить и выдрессировать. Никого не интересует личность, главное социум. Уже пора под землю, к червячкам. Здоровье кончилось, лучшие годы прошли мимо. Слава Тебе, Господи наш, слава Тебе. к выражению отношений людей противоположного пола. удовольствие как стремление плоти к наслаждению. и блудные мечтания, как похоть сердца. и который в Писании называется нечистотою. Князи блудных мытарств даже похваляются, говоря. впрочем, несомненно то, что он есть. 4, Беседы на книгу Бытия, 17. О возбуждении половой системы, или разжжении. Толкование Послания к римлянам 1, 24. Видимо, что здесь порядок естества извращен. то и сопротивляться надобно двояким оружием. реакция рецепторов, находящихся на коже, т. Как происходит такое укоренение греховной сласти. Мечтания страстные во сне пред кровотечением. Об этом грехе следует особенно сказать. В самом деле, здесь не нужно. лицо другого пола, чтобы удовлетворить похоти. словом весь делается, как бродячий мертвец. Никто тебя не видит, чего боишься. На этом содейственники святыни прерывают его. Советы отцов против таких рукоблудных осязаний. таково, например, щекотание в виде игры. иногда, впрочем, они бывают случайными, ненамеренными. осязание же это уже начало греха. Можно осквернить тело и одним осязанием. никогда не видели обнаженным своего тела. Духовным не следует ходить в баню. Как в присутствии Бога допускать то. О ночных осквернениях отцы говорят следующее. Довольно сокрушиться сердечно и сказать духовнику. Возлюбим много, чтобы и нампростилось много. А когда приступаешь к Причащению, говори. Исчезают образы и уходит обман представления. Этого искушения, дитя мое, очень бойся. Так увядает похоть и расцветает душа. И получаешь дерзновение во время молитвы. Этот отдыхможет быть по двум причинам. О проявлениях блудной страсти во сне. от пресыщения в пище и питье. нет трезвения помыслов и постоянной молитвы. и бывают мечтания в этом роде. Что касается искушений во сне, то. Так что же вменяется в грех. Также можно назвать еще одну причину. Только кто может должен очистившись телесно. В затруднительном же случае может осквернившийся. Случается ли естественное движение у совершенных. Совершенные же не подвержены и этому. мы не властны над физиологическими процессами. Повергшись на постель, особенно будем трезвиться. Господи, избави меня от блудных снов. Прости меня, Господи, за нечистоту мою. Какой признак совершенной и всецелой чистоты. на известные месяцы Первые три причины. О связи питания и блудной страсти. Также возбуждению способствует близость различных систем. Но человек несчастный этого не замечает. Это также может быть вражьим действием. Как же это может быть связано. Не судите, да не судими будете. Она подразделяется на два периода времени. рисуются воображению картины одна другой соблазнительнее. но тело его разгорячено, как печь. Вернейшее и сильнейшее средство против нее. а в Ветхом Илия, Иеремия, Даниил. Путь к чистоте может быть различным. иной смирением, а иной откровением Божиим. но все имеют жительство на небесах. Скажи мне, супруга моя, естество мое. И тогда, зачавши, я рождаю грехопадения. Увидев их, Господь разгневался и сказал. Услышав это, они заплакали и закричали. Прости нас, Господи, и спаси нас. Что означает производится умом и сердцем. Что является началом этого вида страсти. образ, приходящий извне, но созданный воображением. Что означает выражение смотрит с вожделением. сохраняя девство тела, растлевают девство души. Грехи против 7-ой заповеди, грех муженеистовство. Грехи против 7-ой заповеди, грех скотонеистовство. плотское сладострастие в отношении своего тела. Оно возникает от сознания своей красоты. Когда Евангелие строго говорит к мужчине. Рассказывают, что одаренный необычайной красотой преп. Тронутый ее слезами, он только сказал. и крестным знамением возвратил ей здравие. больше сего не старается ничего исследовать. 1, Еще о неясности Ветхого Завета. Это определенный шаг к распалению страсти. 2, О том, что должно избегать. Я не терплю от сего вреда. Причина ли блуда, греха красота лица. О прилоге, внимании начальном и задержанном. происходит ответная реакция организма на раздражение. Насладись по крайней мере своим вожделением. ибо нам не безызвестны его умыслы. ибо сим хочет онуловить душу твою. Услышь и то, что говорит Иов. да не уловлен будешь очами твоими. Господи Отче и Боже жизни моей. ведь согласно псалмопевцу, Господне есть спасение. Грехи против 7-й заповеди, грех Истечения. когда ожидает для себя сласти греховной. не будут обращены в добрую сторону. сладострастные разговоры или слушание таких разговоров. скверная матерная брань и слушание ее. песни, выражающие любовь к другому полу. Приведем примеры некоторых из них, т. Сладострастные разговоры или слушание таких разговоров. Сладострастные разговоры бывают и всецело, т. Первым изобретателем музыки был некто Иувал. так и срамное слово вредно душе. При всем этом происходит вот что. Так же происходит и с помыслами. внутренним и внешним зрением, от сост. Возникающих на земле нашей грешников, т. Между страстными бывает один страстнее другого. На что стоит еще обратить внимание. Как псу, усильно противься демону блуда. Приражение может происходить и от врага. представь и червя неусыпающего и мукунескончаемую. выявить первую причину образования блудного помысла. Чрез сие ум наш исполняется благодатию. увидеть можно тогда, когда обращается внимание. Когда помыслы улеглись прочее теряет силу. Также это могут быть слова типа. На этой же стадии появляется мысль. Ну, что же мне, грешному, делать. Но отцы так говорят об этом. Брат часто приходил с этой просьбой. везде он сожигается и мучается наказанием. Или, быть может, не веришь сказанному. такой работает не Христу, но диаволу. Как в раю дьявол обольщал Еву. что яко рече Бог и проч. так лукавый мужчина прельщает невинную девицу. Когда же он достигнет своей цели. При таком-то бесстыдстве со стороны женщин. Один старец пребывал в дальней пустыне. я нынешнею ночью впал в любодеяние. Я узнал об этом, отвечал тот. откуда пришел на меня гнев сей. И отворив дверь, впустил ее внутрь. Утром юноши, пришедши к подвижнику, спрашивали. почитается одним из самых тяжких грехов. тогда оскверняется честность чужого христианского брака. делается великая обида бедному мужу изнасилованной. Итак, изнасилованные женщины не подвергаются осуждению. Так пусть иной хранил свое девство. Грехи против седьмой заповеди, грех деторастление. Заметь, какие сильные выражения употребляет Апостол. Так язычники воскипели сею беззаконною любовью. потому что поругали природу, попрали закон. Грехи против седьмой заповеди, грех муженеистовство. потому предал их Бог постыдным страстям. Грехи против седьмой заповеди, грех женонеистовство. Вами угнетаются, разрушаются самые права природы. Есть ныне и среди новоначальных таковые. Потому предал их Бог постыдным страстям. женщины их заменили естественное употребление противоестественным. О, какое беспримерное нечувствие и окаянство. Грехи против седьмой заповеди, грех разврат. А когда будет изнемогать его тело. он искусственно возбуждает в себе похоть. Словом, развратник как беснующийся похотливый скот. крайнюю и вечную тесноту во всем. Предоставление у себя дома убежища блуду. грех тайное сведение других для блуда. Не участвуйте в бесплодных делах тьмы. Первый сват блудных дел есть дьявол. а в школах со стороны учителей. тайный же враг всегда хуже явного. Враги они Божии и святой Церкви. другим чем, например, запоем в вине. Но и блуд непременно остается блудом. Этому греху преимущественно свойственно слово падения. Тут человек весь падает, всем телом. блудников же и прелюбодеев судит Бог. Однако, эта заповедь дана для всех. том 3, беседа на слова апостола. Почему же он определил такое равенство. О незаконных сожитиях и нечистых браках. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия. грехи против 7-ой заповеди, грех наложничество. Может быть также и мужчина наложником. не только не допускает к св. не посрамляйте Церкви своею языческой жизнью. Брак с некрещеным человеком и иноверцем. изображает собой любовь Христа к Церкви. если кто пожелает взять неверующую, но. в решении вашей дальнейшей жизни свободны. Судить же, какова домашняя церковь З. От креста же нам не уйти. Поэтому подумайте, прежде чем сделать непоправимое. неверующий или инаковерующий не желают воздерживаться. об этом еще будет сказано ниже. Основы социальной концепции Русской Православной Церкви. Грех судится преимущественно со стороны духовной. с иноплеменным телом из похотливого любопытства. Коль же скороэтого согласия нет, т. Неверный сам подает к этому повод. В нем, если и произносятся слова. Основы социальной концепции Русской Православной Церкви. браке, отождествляя таковой брак с блудом. Основы социальной концепции Русской Православной Церкви. 1, К той же вдове, сл. почему третий брак законом не допускается. есть закон, второй снисхождение, третий беззаконие. Есть еще грех против седьмой заповеди. Супружеского счастья не бывает за это. грехи против 7-ой заповеди, грех кровосмешение. Чем же столь тяжек этот грех. равнялся бы блуду с родной матерью. А также в древности был закон. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. и очень много на меня клеветали. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия. том 3, беседа на слова апостола. побудил их стремиться друг к другу. том 3, Беседа на слова апостола. плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. Последнее уже не блуд, а прелюбодеяние. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. Какое все это расстройство в супружестве. том 3, беседа на слова апостола. Не имей незаконной связи с женщиной. Прелюбодейство разрушает человека телесно и душевно. Как настоящий человеконенавистник, он и богоненавистник. А судьба Помпеи, если коротко, такова. И внезапно настигло город наказание Божие. Прелюбодеяния также есть вражда против Бога. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия. Прелюбодеяние есть вражда против Самого Бога. чаще же и совсем расходятся, наделив. потому что христианский брак закреплен таинством. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. например, муж поступил на военную службу. мне ничего не оставалось делать, т. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. потому что его члены отдаешь блуднице. том 3, беседа на слова апостола. Так и тому прелюбодею, который говорит. По всему этому и сказал Павел. Прелюбодеяние по не удовлетворенности своим супругом. болезнь сердца и печаль жена ревнивая. недоверчивость вследствие собственной нечестности до брака. Так же делать надлежит и жене. Это сказал он к одной жене. Этими словами Господь утверждает неразрывность брака. дальше и дальше, вот и развод. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия. тогда с разводом повторится много неверностей. ради каждой неприятности или по произволу. Но она блаженнее, если останется так. кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. Объясняя это, апостол не прибавил так. Не умер муж твой, а спит. Основы социальной концепции Русской Православной Церкви. а в случаебезвестной отлучки на войну. поскольку отвлекла к себе чужого мужа. Просите-просите развода, раскрыв искренно свои причины. т 3, беседа на слова апостола. Каждый день повторяй себе эти слова. Грехи против седьмой заповеди, грех прелюбодеяние. когда холостые нарушают чужое супружеское ложе. Но, к сожалению, это не так. желание чужой жены или свободной женщины. А во-вторых, является грехом против целомудрия. Заповедую тебе, говорил пастырь, соблюдать целомудрие. К мысленному прелюбодеянию относятся блудные помыслы. а с головою соединены и члены. будет ли он тем или другим. одинаково будет наказан за это прелюбодеяние. сюда же относится простонародная площадная пляска. Короткость же обращения опасна и предосудительна. неумеренное воспоминание о другом поле, т. Почему все это нравственно не одобряется. Опасное дружество с лицом другого пола. В женщине преобладают кровь и чувства. И поэтому отцы дают такой совет. Таковы, например, были видения Антонию Великому. зайди будем упиваться нежностями до утра. ум его уже помрачен, сердце осквернилось. воздерживаться от половый отношений по обстоятельствам. Мы также разберем эти три состояния. Против заповеди не изменяй учит измене. Оно есть дело насильственное для совести. когда мать вскармливает грудью свое дитя. полагается только выше разжжения, или блуда. тогда лучше есть женитися, нежели разжигатися. что им тогдаделать с развитою страстью. Тогда она ведет к сокращению жизни. потому что жизнь человека есть горение. зачем льстить плоти на сей раз. сделать брак жертвою чистоты пред Богом. пост угашает и невольные разжжения плоти. Это будет жертва ваша, угодная Богу. Вопрос о воздержании в постные дни. со вторника на среду и т. такой пример приведен в разделе ниже. Этому мнению необходимо сказать категоричное нет. о которых говорилось в пятой главе. представляет это в своих блудных мечтаниях. Вся эта нечистота живет в сердце. он боится сделать это с кем-либо. то предлагает это делать с супругом. любовный жар часто бывает погашаем раскаянием. Верно поэтому, как кажется, сказал некто. Соитие пользы не принесло еще никому. счастлив тот, кому оно не повредило. Как надобно думать об этой любви. не пол один, а всю личность. Эта половая в супружестве любовь, т. О праведном и неправедном супружеском уклонении. они даны для разных состояний христиан. будто собственность какую она здесь уступает. не оскорбление ли это прав мужа. тут бывают уже особенно резкие причины. Исходя из вышесказанного делается однозначный вывод. грешит против естественных отношений, данных Богом. именно к ним обращается Апостол Павел. Что означает выражение как не имеющие. 2, Собеседование на надписание Псалма 50. почти на брачное ложе и взывает. и имеешь мужа, для того ты. где мир, там и целомудрие сияет. где согласие, там и воздержание увенчивается. Но ужели и смертный грех мужа. некоторые и с молодых лет отделяются. 2, Собеседование на надписание Псалма 50. это есть первая заповедь с обетованием. 2, Собеседование на надписание Псалма 50. 2, Собеседование на надписание Псалма 50. Само блужение совсем отторгает от Него. на сколько она удаляет от Бога. Поступающие такЦарствия Божия не наследуют, сказано. вечный рай и вечный же ад. Из тех же самых слов св. Грехи против седьмой заповеди, грех разврат. Вот самый краткий перечень этих грехов. Все до единого повинны в этом. Мы грешим, Господи, нарушая целомудрие свое. особенно молодежь в современных диких танцах. везде он сожигается и мучается наказанием. Или, быть может, не веришь сказанному. такой работает не Христу, но диаволу. - попыталась было вклиниться Марья Ивановна. - Скорее отбросы, из бездомных сирот. - вздохнула женщина и наконец-то ушла. Я методично собирала свои скромные пожитки. Я возобновила попытки узнать хоть что-нибудь. Мы находимся в парке, зоне отдыха. И все же, почему именно я. - Я не проходила никаких тестов. Возможно, поэтому они меня и потеряли. Твоя мать, возможно, оказалась в подобной. Инга Петровна сказала именно это слово. На пару минут повисла гнетущая тишина. Покажи мне, что ты умная девочка. Она права - сейчас это бесполезно. Виктор, наша новая ученица - Елена. Мужчина полностью потерял ко мне интерес. В самом деле, что я сделаю. А что если они меня убьют. С остальными правилами ознакомишься чуть позже. Сказав это, она толкнула нужную дверь. Женщина кивнула и ушла не попрощавшись. - Жутко, - лаконично ответила я. - К чему такая сложная планировка. - спросила я у своей спутницы. Хотя, кладбища я здесь не заметила. - Уже ознакомилась с местным порядком. - Для первого раза, наверное, традиционное. Но часть в наказание выполняют ученики. - беззаботно поинтересовалась у меня Альбина. - Нет, - поспешила ответить я. Это все или есть еще что-то. Раз уж раскрывать карты, то все. Я решительно повернулась в сторону Альбины. За столом случился новый взрыв смеха. - Нет, - поджала губы девушка. - И жертвоприношения на кладбище делать. - я выразительно посмотрела на Женю. - Они все с одного курса. Я с удивлением посмотрела на Женю. Высокий загорелый мужчина с серьезным лицом. - Михайлович, - усмехнувшись, добавила Леся. - вспомнила я слова Инги Петровны. - Леся, здесь есть рядом шоссе. Должны же люди сюда как-то добираться. Так мы и взрослеем раньше срока. С глухим стуком она коснулась земли. Увидев его смеющиеся глаза, я напряглась. Однако теперь я услышала кое-что другое. - А что бы ты посоветовал. - Сочтемся, - бросил парень небрежно. - Я рада, что ты осталась. - Нет, - Леся махнула рукой. - Завтрак с девяти до десяти. Нас обеспечивали вещами, но не так. Так Лен, расписание на твоем столе. У меня есть кое-какое дело неотложное. Секунда и Леся выскочила из комнаты. - бросили мне Альбина и Женя. Занятие проходило в одном из ангаров. Лето и то, не очень жаркое. - Разбиваемся на пары и разминаемся. - Коршакова, ты решила угробить новенькую. - У нее не было пары. Наконец, спустя десять минут, мучения закончились. - крикнул, и все перестали сражаться. Я увидела Лесю в настоящем бою. Что заставило ее снять любимые каблуки. Никто не говорил, что надрываться обязательно. - Ты собираешься хоть чуточку напрячься. Да, знание ничего бы не изменило. Кто вообще такие тупые правила придумал. И что нам надо будет делать. Какая радость, пойдемте, покажу что сделать. Нам велели перетаскать их в подвал. - Они работаю ночью, вроде бы. Они, вроде как, не мозолят глаза. - Я и сам не знаю. Часто рассказывают о тенях, которые заметили. Это детская страшилка, - отмахнулась я. - Я же сказала, не могу. - А что в этом плохого. - Что тут у вас происходит. - О, Лена привет, как учеба. Мужчина кивнул и повернулся ко мне. Много крови, которая лилась из пореза. Из моего горла вырвался тихий вскрик. Рука Игоря исчезла, и я обернулась. - ко мне подбежали бледные подруги. В нашей комнате были почти все. Легенда о зверях, уже не помогала. Но на этот раз ответила я. Она стояла и кричала на меня. Да ты понимаешь, кто они такие. Женя встала и ушла к себе. Я села на кровати тяжело дыша. Сердце бешено билось в грудной клетке. - он достал еще одну сигарету. Я перешагивала через железки, валяющиеся повсюду. - И каково это, учиться здесь. - Мне не может быть интересно. - Ты задаешь слишком много вопросов. Потому что понимаю, что это глупо. - Ты мне покажешь это дерево. Голову тянуло к подушке как магнитом. - Я поднялась и, умывшись, оделась. Но, войдя внутрь, почувствовала некий дискомфорт. Никто не говорил, что сбежать легко. Но я была убеждена, что возможно. А значит, кто-то мог обрести свободу. Просто не надо рубить с плеча. Решив таким образом наиболее главные проблемы. они только сильнее сжали мои руки. Думаешь, не заблудишься в лесу дура. Это что была попытка меня защитить. - Ну и что ты выберешь. - Женщина снова задумалась, я молчала. Казалось внутри нее идет какая-то борьба. Но кто будет за ней приглядывать. Все заняло не больше двадцати минут. Никому не говори, что пыталась сбежать. - Захлебываясь в плаче, пробормотала я. К финишу я снова пришла последней. Он стянул футболку, приготовившись к бою. - Нападай, - спокойно сказал он. - Лена, а ты что нашла. - удивилась я, посмотрев на Лесю. - Чем смогу, - согласилась девушка. У первокурсников никогда не бывает наставников. - И сильно повышает твою репутацию. - А почему он не берет. Девочки уставились на меня с удивлением. Как он дает нож Инге Петровне. В пылу боя ударила врага ножом. Мое запястье сжали его крепкие пальцы. - А ты что тут делаешь. К тому же, это все он. - Что это ты так беспокоишься. - Ничем, как видишь, я жива. - Я занималась заданием по психологии. Пригнулась, и рука просвистела надо мной. - Ладно, достаточно, иди на обед. - Позади меня послышался насмешливый голос. Я почувствовала себя товаром на рынке. - Девочки, это Лена, Лена, знакомься. - отозвалась Кристина, остальные сухо кивнули. - У тебя уже есть специализация. Девушка взяла стакан и отпила колу. Среди них блистал своей улыбкой Игорь. Мои глаза встретились с Арнольдом Витальевичем. - Нет, - уверенно отказалась я. Выходить за периметр было бы опрометчиво. Тем более, с Игорем и Лерой. - То же, что и вам. - Мне что-то это не нравится. - Так что там с Игорем. - поинтересовалась Женя с горящими глазами. Я открыла дверь и удивленно застыла. Развернув листок, я прочитала несколько строк. Такие же стервозные, хладнокровные и умелые. Я уже опаздывала на пять минут. - А мне казалось, тебя пригласили. - Нет, - спокойно повторила я. Месяц пролетел незаметно, на мой взгляд. Послабления в моем надзоре не предвиделось. - Чем это его так, интересно. - Воздух, мне надо на воздух. - Понимаю, его рассказы весьма жуткие. Я высвободилась и поспешила к ангарам. Стрела опять упала к моим ногам. я, похоже, первая в строю испытателей. Он отложил книгу и встал напротив. Отбит и еще, и еще раз. Я застонала от досады и боли. Вставать я не торопилась, он ждал. До этого, было что-то вроде пленницы. - Мммм, от кого такая прелесть. - Не знаю, - соврала я. Мое сердце застучало сильнее, тело напряглось. Когда еще мне выпадет такая возможность. Подсечка, чтобы он оказался на полу. - Будем учиться ходить на цыпочках. - Ну, покажи, чему ты научилась. - Мы учиться будем или подтрунивать. Но сухой, деловой голос развеял волшебство. Напряги свои легкие, сконцентрируйся на животе. Стрела полетела вперед, но мимо мишени. - Прекрасно, ты схватываешь на лету. Заметил он, сложив руки на груди. Спасали лишь куртки, удерживающие тепло внутри. Но это оказался всего лишь Игорь. - Я поняла, - согласилась я. Первая попытка была, как и раньше. Его руки, его тело, его команда. Я оглянулась, зал по-прежнему был пуст. Значит, этот мужчина тоже является заданием. - Нет, я о другом задании. Может я не так все поняла. Они ведь в одной комнате живут. Леся посмотрела на меня с сомнением. - То-то и дело, что нет. Мы пошли в сторону основного корпуса. - А жаль, я не смогу. Он посмотрел на меня с сомнением. - умнее объяснения я не придумала. Не отпирайся, разведчик из тебя плохой. - Кто-то у тебя на задании. Мне тоже через это пришлось пройти. - Ты ведь меня не выдашь. Это место внушало мне какую-то защищенность. Я удивилась, что Игорь так скоро. - Я думал ты на наказании. Я почувствовала, как мои руки потеют. А разве от друзей бывают секреты. Женя закатила глаза и покачала головой. - я насторожилась, уловив опасный подтекст. - Да как ты не понимаешь. Я решила на всякий случай уточнить. - Тогда хорошо, что ты хочешь. Не маячь, меня это очень раздражает. Привычка на резкие движения, знаешь ли. - А может, поискать третий вариант. - предложила Альбина, забирая брошенный каталог. Я замешкалась, не давая отрицательного ответа. - Ты вообще способна не опаздывать. - он уже требовал, не предлагал. - Я не собираюсь этим заниматься. Или ты уже определилась со специализацией. - Я не хочу это делать. Я, ты, твои подруги, твоя мать. - Какие же вы все монстры. Можешь идти, я тебя не держу. - Ленок, ты что тут жмешься. - я приподнялась и удивленно огляделась. - выругалась я, увидев черное платье. - Это от Игоря, скорее всего. - Ты что, оно просто супер. На удивление, каблуки почти не чувствовались. - Неприятно получилось, - заметил он. - серьезно спросил он у меня. Сев на подоконник, мы просто болтали. - Но как вас не засекли. - спросил он, притягивая меня ближе. - Ну ладно, я тебя провожу. Я безошибочно узнала голос Инги Петровны. - Черт, - шепнул Болотов, поднимаясь. Скользнув туда, я оказалась в спальне. - Я устал, спать уже лег. Что бы там ни было подождет. - Как оказалось, они приехали сегодня. Движения его, стали отточены и механичны. - Ладно, - нехотя согласилась я. Леся куда-то ушла, хлопнула входная дверь. скрылся за дверью, мне существенно полегчало. Сегодня же был просто день чудес. Почему я так не могу сделать. Вот и все, спрашивается, кому больнее. Так егерь у нас вроде Виктор. Вытаращив глаза, Игорь смотрел на меня. - Эй, ты что, ну прости. - Блин, как она тут взялась. Разве эти твари заползают в школу. - у меня вырвался нервный смех. вот это кошмар, - поежилась Альбина. Я уткнулась в тарелку, обдумывая увиденное. - У тебя носом кровь пошла. С волос стекало что-то противно липкое. - Тебе еще рано вставать, полежи. - Лена, - ответила я, удивившись. - Девочки, а ну прекратите галдеть. - Можно, а все остальные кыш. - Лена, это она змею подкинула. Леся продолжала выразительно смотреть на меня. Сразу после ухода девушки я задремала. И в этот момент я проснулась. Мужчина поднялся с кровати, отдернув руку. - Ну и что это было. - Раковина, - угрюмо сказала я. почувствовала, что словно была в карцере. Завтра не забудь, с утра пробежка. - Но ведь пьют на праздниках. - спокойно спросила я у него. - Знаешь, что, шел бы ты. - Лесь, - тихо позвала я. В голове билась только одна мысль. Какого черта я должна быть жертвой. Как противно ощущать себя трусливым кроликом. Мальчики, мальчики и еще раз мальчики. - Эй, Лена, о чем задумалась. - Да, мне тоже, ну ладно. - Назовите главную причину провала операции. - По вине исполнителя или объекта. - Ну, наконец-то, сколько можно ждать. - девушка недовольно поморщилась, увидев меня. Так вот в чем был подвох. Все это отнюдь не веяло надеждой. Раздался спасительный щелчок, и дверь приоткрылась. прими душ, ты вся в пыли. - По крайней мере, есть прогресс. - подруга непонимающе на меня посмотрела. - Ты уже нашла нового дружка. А еще я была всеобщим шутом. Меня воспринимали, как зверушку, ребенка, клоуна. А что, вполне такой реалистичный вариант. - Я спрашиваю, что это было. Вы, я вижу, все крутые такие. Я еле сдержалась, чтобы не завопить. - Я вижу, ты не поняла. Тон, которым она это сказала, поражал. - Ты так торопишься убежать отсюда. - Вот черт, еще и синяк. Мы некоторое время помолчали, просто отдыхая. - Да, ты права, это отстой. Сегодня работаем с манекенами, отрабатываем удары. - Итак, где у человека сердце. - Я искренне удивилась его вопросу. - Я думала, мы отрабатываем удары. Согласился он, проследив за моим взглядом. Возможно, даже этот фактор останавливал меня. Мужчина подвинул меня и встал напротив. Виктор стоял в шаге от меня. Неужели этот страх был из-за меня. - его лицо выражало только недоумение. Однако неожиданно его губы ответили мне. Без стальных ноток в каждом звуке. - Потому что я так решил. Против воли и желания, вопреки себе. У входа в ангар был Игорь. - Ты что вообще не ела. В центре комнаты стоял накрытый стол. Я поняла, что что-то не так. - Альбина удивленным взглядом провожала Игоря. - У тебя еще кто-то есть. - Девочки, мы опаздываем на урок. И эти странные действия за забором. - Сегодня у нас особенная тренировка. - Разве тренировка будет не здесь. - спросила я, следуя за ним. - Объясни, что мы будем делать. Но это были не те коридоры. Однако лично мне оно напоминало мясокомбинат. - Ну, прости, - огрызнулась я. Похоже, он все-таки вышел из себя. Он быстро сорвал его и отошел. Мужчина нагнал меня уже в коридоре. - он запнулся, не закончив предложения. - Ладно, но больше никаких разнообразий. - Вообще-то, я хотел предложить одно. Итак, во-первых, смотри под ноги, пойдем. - не удержалась я от иронии. - Господи, может мне еще станцевать. - А если нашумлю, то неуд. Пожалуй, я не воспользуюсь вашим предложением. - Сомневаюсь, у него ветки высоко. - А если на земле опасно. - ММммм, Виктор, а вниз как. - Отлично, - тихо ответила я. - Что там делают эти люди. - Ленка, вставай, ты проспала тренировку. - Виктор сказал, что не будет. За нашим столиком уже сидела Альбина. - Надеюсь, никого не хотят наказать. - Я не знаю, сама озадачена. Скоро к нам присоединились и остальные. Ни есть, ни говорить не хотелось. - Ленка, ты что не ешь. Это уже был не мой Виктор. А Инга Петровна тем временем продолжала. - Что ты знаешь об этом. Женя поспешно стала объяснять всем нам. - Женя хлопнула себя по лбу. - Заткнись, иначе довеском станешь ты. Советую всем сегодня, как следует выспаться. На что же надеялась Инга Петровна. - Что у вас с Егерем. - я удивленно посмотрела на подругу. - моему удивлению не было границ. Ночью я зарою все за часовней. Леся молча вернулась к своей работе. - Господи, да это же дикость. - Твое право, только не болтай. - Ну что, кажется, я влипла. - Даже у меня есть пределы. Я не знаю, что мне делать. Я не могу идти наперекор себе. Ничего не ответив, я покинула часовню. - У меня не было аппетита. - я удивленно посмотрела на девушку. - О, ты же не знаешь. - Альбина у нас настоящая ведьма. это можно толковать как то, что. Удивленная я обмякла в его руках. - А вы не хотите выйти. либо про ванную их не инструктировали. Я с интересом посмотрела на девушку. Сейчас она чем-то напомнила мне Виктора. Кирилл присел и сорвал пучок травы. а может, их вообще не было. - Он, и правда, был один. Илья и Кирилл остались на месте. - сказала я, посмотрев на друзей. Никаких источников воды поблизости не наблюдалось. Теперь я была похожа на свинью. То есть станем слабыми и беззащитными. Поэтому надо сразу занимать позицию охотника. По губам его скользнула легкая улыбка. ни в коем случае не отвлекаться. - Надо перевязать потуже, но я. По-твоему, нам хотелось оставлять его там. - Скоро стемнеет, бесполезно куда-то идти. Мы молча наблюдали за их сборами. Его тело задергалось, посыпались ослепляющие искры. - Помоги мне, мать твою, Лена. Нож входил с трудом, встречая ребра. - рядом послышался испуганный голос Леры. - произнес спокойный голос надо мной. не являются полностью независимыми единицами, другие. Каково умопостигаемое 6 поле исторического исследования. начавшаяся в третьей четверти XVI в. Что касается феодальной системы, то П. Поле, в котором Великобритания является частью. Каждая такая проблема это вызов истории. Они выработали свое собственное, оригинальное решение. в качестве их общего социального наследия. английская нация сложилась в определенную эпоху. Вплоть до Уитбийского собора 664 г. Нам же остается удовлетворяться наблюдением прошлого. Достигнув апогея, движение это потерпело крах. во-первых, возвращаясь назад к 775 г. Земля Лотаря стала осью западного общества. Углубляться дальше в пропасть времен бесполезно. После войны с Ганнибалом началась агония. Ему достаточно констатировать их разрушительное действие. Бродит движенье, неясным путем задевая живое. Восстановляются вновь одни из других непременно. Ибо запас вещества поколеньям нужен грядущим. Приходит черед синтеза и интерпретации накопленного. Первый кризис, разразившийся в VIII в. Второй кризис это конфликт IX в. Универсальное государство Багдадский халифат Аббасидов 66. раскол между шиитами и суннитами 71. Здесь мы наблюдаем эволюционное течение процесса. Экспансия продолжалась вплоть до I в. и достигшую расцвета в III в. Итак, мы идентифицировали общество, отеческое индуистскому. И здесь нетрудно выявить типические признаки. Вселенская церковь это махаяна, разновидность буддизма. Универсальное государство развалилось к 172 г. Условно это общество можно назвать древнекитайским. Осада Трои и Семеро против Фив. Каков характер связи между этими обществами. другие олимпийцы представляют его вооруженный отряд. Зевс правит на Олимпе, как узурпатор. Попытаемся реконструировать религиозную историю эллинского мира. На северо-восточном побережье Нового царства Египта. Однако свидетельства не подтверждают такой зависимости. Арии предвосхитили тюрков планом своего расселения. Что было причиной арийского движения племен. и восстановленное примерно в 1947 г. Археологические раскопки выявили несколько культурных слоев. Как далеко за пределы IV тыс. Распространялось ее влияние и на северо-запад. Произошли перемены и в языковой сфере. Сверхчеловеческими усилиями ассирийцы сдерживали натиск захватчиков. Тяжкое испытание это длилось несколько веков. были без видимых причин покинуты обитателями. Бессмертие этого общества запечатлено в камне. Различие между цивилизациями и примитивными обществами. Западные историки преувеличивают значимость этих явлений. Однако это в значительной мере иллюзия. Философский аспект эквивалентности обществ данного вида. Наши критики выдвигают еще одно возражение. Чем же объясняется возникновение независимых цивилизаций. Все зависит от времени и места. Рассмотрим два излюбленных примера теории среды. Потенциальные возможности этих земель остались нераскрытыми. Условия в основном те же самые. это не единая сущность, а отношение. Рассмотрим вторую из этих двух концепций. Возможно, она приведет нас к ответу. Они суть большие и малые планеты. Земля принадлежит к числу средних прим29. Это ограничение иллюстрируется притчей о плевелах. Пришедши же, рабы домовладыки сказали ему. хочешь ли, мы пойдем, выберем их. а пшеницу уберите в житницу мою. И Дьявол сделал это за Бога. Лука 3, 2-22, и 4, 1-13. Но за этот прорыв приходится платить. В руки Твои отдаю дух Мой. И отвечал Иов Господу и сказал. Руку мою полагаю на уста мои. Я слышал о Тебе слухом уха. теперь же мои глаза видят Тебя. Вызовы и ответы в генезисе цивилизаций. Строптивость Природы была покорена трудом Человека. Материальная культура этих двух цивилизаций однотипна. Откуда пришли эти древнейшие жители Крита. Но она возникла в долине Хуанхэ. И примеры эти зачастую весьма поразительны. Триумф Человека казался вечным и неколебимым. Набатеи из Петры достигали портов Йемена. Проверим это утверждение хорошо испытанным методом. Мы обнаруживаем эти источники на юге. Они появились там в XII в. Это были основатели Эолии и Ионии. Другим минойским центром, разумеется, был Крит. Теория эта подтверждается также эллинской историей. Чем сильнее вызов, тем сильнее стимул. В Элладе начинают бурно развиваться искусства. Казаки обезоружили кочевников весьма оригинальным способом. Шесть форпостов в истории Западной Европы. Западный мир против континентальных европейских варваров. Тем не менее, в XIII в. был ответом на агрессию тевтонского ордена. Союзы, однако, имели весьма различные истории. Кальмарская уния распалась в 1520 г. был расторгнут только в 1795 г. Швеция расстроила Кальмарскую унию 1397 г. оставался в силе почти триста лет. до предместий Адрианополя в 1683 г. Однако Белградский мирный договор 1739 г. пересмотрел границу в пользу османов 266. чтобы стать столицей государства-преемника Оттоманской империи. Эта параллель сохраняется и в деталях. Однако век спустя, к 1815 г. Таким образом, греческое восстание 1821 г. Австрийцы, травмированные результатами войны 1914-1918 гг. Эдинбург, а на рубеже Х-XI вв. принудили Нортумбрию уступить им весь Лотиан. Лотиан ответил на вызов завоеванием завоевателей. Это была не вполне обычная реакция. Мерсия истощила свои силы, заболев милитаризмом. состоялась коронация в Реймсе Гуго Капета. и дам тебе ключи Царства Небесного. Три поколения отделяют наготу от голытьбы. День рабства лишает половины человеческого естества. Чем сильнее вызов, тем сильнее стимул. Вопрос стоял о жизни или смерти. Однако череда их ужасающих побед оборвалась. их совершенно не пугала судьба кельтов. Остатки завоеваний Александра были спасены эллинизмом. поражение застало их на одном пути. Христианство это либо синкретизм, либо ничто. Подойдем к проблеме с другого конца. В каком случае последует успешный ответ. Впрочем, сравнения можно продолжать и продолжать. И еще родила брата его, Авеля. Нужно сделать из них помощников человека. Однако он, безусловно, имел позитивные стороны. Наш метод отличается от их метода. повлек за собой и другие перемены. Однако удача снова отвернулась от них. что стало проклятием всей их истории. Всего было сорок таких годовых классов. и эта цель была Спартой достигнута. свершился отнюдь не на землях Спарты. явились этапами на пути к катастрофе. Несомненно, женщины пользовались некоторыми несправедливыми преимуществами. люди-охотники, ездовые олени и олени мясомолочные. во-вторых, пастушеские собаки, лошади и верблюды. хотя спартанское общество не номадического происхождения. дошедшей до нас в изложении Фукидида. он обращает заботы свои на Человечество. Когда вестернизация незападных обществ достигла апогея. во Франции в XVII XVIII вв. в Германии в XVIII XIX вв. Элладе противостояли более могущественные внешние силы. Примеры, подтверждающие наш вывод, можно продолжить. Качество было принесено в жертву количеству. граница была продвинута до Охотского моря. Остается несколько сомнительных и нетипичных случаев. Как объяснять этот четкий социальный закон. Рост власти над природой и средой. Социальные последствия не заставили себя ждать. Фактический результат не потеря, а приобретение. и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их. Итак, не заботьтесь и не говорите. Потому что всего этого ищут язычники. Блестяще написана глава о евразийских номадах. В описании Макбета использованы другие краски. Изобретение корабля помогло преодолеть морскую преграду. Еще удивительнее было совершенствование средств коммуникаций. Все это, думается, имеет символический смысл. Отношение между растущими цивилизациями и индивидами. А что, если поставить вопрос иначе. Микрокосм вносит целенаправленное действие в макрокосм. Охарактеризовать такого человека можно одним словом. Впоследствии оно, как правило, признается гениальным. И в этом нет ничего удивительного. Но это, тем не менее, факт. По утверждению Бергсона, требуется двойное усилие. Наиболее конструктивным признаком является трансференция действия. Схема Ухода-и-Возврата подтверждается множеством исторических примеров. совпала с предсмертной агонией эллинистического общества. Успешно продвигаясь по ступеням церковной иерархии. Сиддхартха Гаутама родился в смутное время. На рубеже VI и VII вв. Во Флоренции он стал заниматься политикой. фарисеи буквально означает те, кто отделяется. Греция во второй главе эллинской истории. Взаимодействие между индивидами в растущих цивилизациях. В анонимной греческой поэме III в. Иль аниса цветы завитые завтра умрут. Мы же, столь сильные разумом люди. сеется в уничижении, восстает в славе. сеется в немощи, восстает в силе. сеется тело душевное, восстает тело духовное. Первый человек Адам стал душою живущею. и Царствию Его не будет конца. Как должен был реагировать сирийский гений. Просветление Будды представляло собой духовное самоуничтожение. оставалось одно активизировать мысль, чувство, воображение. Названия глав говорят сами за себя. Страна, завоеванная арабами, обречена на погибель. откуда его посылают в 1363 г. до своей смерти весной 1406 г. Но надежде не суждено было сбыться. Конфуцию было уже шестьдесят восемь лет. Окончательно конфуцианство утвердилось в 125 г. Двухтысячелетняя посмертная власть Конфуция выдержала междуцарствие. Или, подвергнутое дискриминации, оно может осознать. уклонялись от участия в территориальной экспансии. Формы ухода различны, но результат одинаков. Первая фаза это время поэзии, романтики. вторая фаза относительно спокойна и прозаична. по всему Старому и Новому Свету. Доступность рождает примирение и презрение одновременно. В обществе господствует надежда н вера. В частной последовательности Вызова-и-Ответа и Ухода-и-Возврата. Существуют ли другие примеры такого рода. Интеллектуальные и эстетические устремления Индии, яркие. Что производит едва лишь мелких животных. То постоянно тогда восхваляет родителей долю. Все, что приближается к концу, ослабевает. Луна становится тонкой, когда она убывает. Впрочем, идея эта нынче оспаривается 423. Более того, оно не является организмом. Надлом этот связан с периодическим ритмом. Позже к нему обращается Марк Аврелий. Индуистские мыслители развили циклическую теорию времени. Смотри, мы знаем, чему ты учишь. Поэту интуиция подсказывает именно такое решение. В трагедии жизни, то ведает Бог. Вы жалуетесь на агрессию сторонних врагов. Мимесис представляет собой разновидность социальной тренировки. Это приводит к катастрофической потере инициативы. Четкое некогда формирование впадает в анархию. Лука 3, 12-13 и 7, 29-30. Сам Мессия появляется из полуязыческой Галилеи. то еврейством как целым и язычниками. Рассмотрим каждый из этих видов идолопоклонства. Военное поражение Афин в 404 г. Они курили фимиам уже мертвым Афинам. За свою недальновидность Афины жестоко поплатились. римский завоеватель Сулла взял Афины штурмом. а конец второй половиной XIX в. Четыре последующих века можно назвать итальянскими. могло показаться, что Венеция баловень судьбы. венецианцы потеряли часть своих владений 441. из прежнего застоя событиями Рисорджименто 442. эти два общества пошли противоположными путями. хотел перенести столицу в Карфаген 446. Это был акт сознательный и искренний. это возрождение действительно имело положительный эффект. Болгары приняли православие в IX в. стало уже невозможно игнорировать эту проблему. поражением болгар и аннексией Восточной Болгарии. Византия вышла из них тяжелобольным обществом. Во-первых, ее поразил глубочайший аграрный кризис. во-вторых, жизненные силы подтачивал рост милитаризма. Первоначальный восточноримский этос в корне переменился. Когда в последней четверти XI в. преступники не поддавались никаким духовным увещеваниям. нужно ответить также на вопрос почему. Значительно более важным было духовное aggiornamento. Проявляется это в эскалации внутренних войн. Война - мать всех вещей 466. Однако рано или поздно заблуждение проходит. по мере распада увеличивается степень стандартизации. Положительная причина уже была отмечена нами. Они-то и становятся претендентами на возвышение. Нетрудно заметить, что ответ этот положителен. и сразу же после этого следует. и, коснувшись уха его, исцелил его. это путь насилия и путь добра. Однако добро пробивает себе дорогу медленно. Так было вплоть до III в. На этот вопрос следует ответить положительно. сирийская цивилизация подарила свой алфавит Монголии. Альтернативные формы поведения, чувства и жизни. Активная альтернатива пассивному уходу есть Самоконтроль. Итак, обратимся непосредственно к историческому исследованию. Этой цели служат все человеческие Утопии. на манер старой тюремной пытки 490. Чем глубже перемены, тем уже выбор. где нет ни ветра, ни огня. Платон первым продемонстрировал достоинства этих ценностей. Нарушал ли я когда-либо заповеди Твои. и смертью Галерия в 311 г. Никакого вмешательства государства в дела бизнеса. как некую философскую манифестацию невыразимого Божества. Философия следования Пути глубока и благодарна. Примечательно, что именно во II в. А это прямо противоположно духу свободы. Без сомнения, неумозрительная форма фатализма существует. Пример подобного отношения содержится в формуле. Один вариант христианская концепция первородного греха. Османы заимствовали у запада огнестрельное оружие. Следует объяснить причину этого местного обычая. Но на этом история не заканчивается. Во втором акте облик его меняется. Германцев можно обнаружить среди телохранителей Августа. Постепенно поселенец преобразует окружающую его пустыню. Деяния апостолов были написаны на греческом. и фактически считался членом обеих церквей. а кто унижает себя, тот возвысится. Уже цитированный нами выше Диль пишет. У истинного стоика нет веры прим107. Движение к истинно научному знанию прекращается. Ему должно расти, а мне умаляться. Недостаток жизненного порыва ущемляя философию двояко. Философское евангелие, пропагандировавшееся Сенекой, пишет Ш. По словам современного западного ученого Э. Все становится относительным и поэтому сомнительным. среди богов произнес суд Я сказал. Современное западное фашистское корпоративное государство древнее. В Риме II в, до н. Есть и иная форма философского архаизма. И труд их не пропал даром. , а вопрос Чистый ли это аттический. и Юго-Западную Азию, и Северный Египет. Это не лечение, а сплошной обман. Восстановляются вновь одни из других непременно. Ибо запас вещества поколеньям нужен грядущим. Разрыв в светской культуре и религии. Этот анекдот взят из Истории Гиббона. а к 18 июня 1929 г. и в западном христианстве XVI в. Оно погасило конфликт внутри православной церкви. В эллинистическом мире во II в. Когда настоящее стало невыносимым, они восстали. Человеку не по силам сверхчеловеческие задачи. Процесс формирования мира еще не закончился. идеальное положение вещей еще не достигнуто. Опыт непрактичности архаизма вдохновляет философию отрешения. Это состояние характерно для правящего меньшинства. Все дело здесь в степени отрешенности. Другие ставят на карту самою жизнь. Понимание обусловлено желанием, существующим благодаря пониманию. Философ, осознавший это учение, хозяин ситуации. нет ничего, что бы я ненавидел. нет ничего, что бы я любил. Тот, чья душа свободна от боли. Поэтому философия отрешения затмевается таинством Преображения. Мы рассмотрели три варианта таких исканий. Итак, рассмотрим еще один вариант Преображение. Так говорит Господь помазаннику Своему Киру. Когда они, сойдясь, спрашивали Его, говоря. Уильям Блейк в Песнях невинности говорит. Цель преображения осветить сидящих во тьме. и дать возможность свету преодолеть тьму. Вызов-и-Ответ существует везде, где есть Жизнь. если избежит пули подохнет от болезней. могут распускать армии, как Август 558. Христиане упорно отказывались действовать против совести. Спрятанный в ножны меч жаждет дела. оживив ее мощной струей чужеродной культуры. и продолжалось до смерти Александра I. А спустя не более пятнадцати месяцев. Этот специфический ответ можно назвать зилотизмом. Здесь можно выделить имена Верцингеторига 565. если не принимать во внимание дикость. И прежде всего это касалось оружия. пошедшего по стопам беглого гладиатора Спартака. А меч слуга крови и убийства. Взявший меч, от меча и погибнет. Эти слова следует воспринимать как предостережение. как цветок, он выходит и опадает. убегает, как тень, и не останавливается. Но испытание коснулось и их тоже. В этом кроется природа ритма распада. Процесс социального распада болезнь быстро прогрессирующая. Момент надлома эллинистического общества нетрудно датировать. был нарушен Чу в 538 г. После этого империя четырех сторон распалась. Последствия Римской империи и Арабского халифата. и восхождением Пия в 138 г. Последствия Маньчжурской, Оттоманской и Могольской империй. Посещение Каира и Стамбула призраком Халифата. А с установлением в 1876 г. Это изменение явилось следствием трех процессов. Посещение османов и моголов призраком призраков. И так продолжается почти полтысячи лет. когда Московский Великий князь Иван III. присоединил к Московскому княжеству Новгородскую республику. митрополит Московский получил в 1589 г. На Московском Соборе в 1666-1667 гг. Никон был смещен и лишен сана. Загадка престижа императорского двора в Японии. Ранее мы уже касались этой проблемы. китайской императорской модели того времени 604. индуистская цивилизация из пепла империи Гуптов. Это намерение, однако, никогда не выполняется. Причем второе оживление обычно наиболее сильное. Эта черта становится господствующим веянием эпохи. Универсальное государство призвано остановить этот процесс. Ему должно расти, а мне умаляться. Однако плоды, как обычно, пожинают другие. Законодательство Августа не предусматривало децентрализации армии. на западе и до VII в. Обратимся еще к одному историческому примеру. Всего резиденций императора было три 615. которая изначально была местной столицей Магадха. Лука 9, 24, и 17, 33. Это был единственный случай, когда св. Более того, подобно миссионерам высших религий. В этой точке снова вмешивается церковь. Ибо Господь кого любит, того наказывает. бьет же всякого сына, которого принимает. Все эти страдальцы были предшественниками Христа. Эти святые вели монашеский образ жизни. Этот же внутренний свет побуждал св. Так и опыт Рима VI в. Какой же путь изберет неоязыческая душа. Или она предпочтет оказаться в тупике. Откликнется ли она на голос, взывающий. Предположим, однако, что это когда-то произойдет. Мирская власть не должна упразднять церковь. Трансформация энергии происходит благодаря процессу разложения. на Западе и в VII в. Изменение направления мимесиса имеет фатальное значение. Причем началось это с III тыс. Еще на рубеже XV XVI вв. Вызов Запада породил две противоположные реакции. завершала период, который можно назвать доиндустриальным. но далее начинается нечто совершенно иное. Захват Филиппин испанцами в 1565-1571 гг. Официально это мотивировалось непрактичностью подобных изысканий. Начиная с китайско-японской войны 1894-1895 гг. Победоносно завершив русско-японскую войну 1904-1905 гг. Однако если бы эллин III в. западное общество вступило в процесс самосекуляризации. По крайней мере в VIII в. Для сирийской цивилизации отмщение было посмертным. Окончательное исчезновение эллинизма произошло благодаря христианству. кроме иранцев в бассейне Окса Яксарта. Мусульмане затем вовсе порвали с христианством. а еще раньше, во II в. В обоих вариантах складывается одинаковая ситуация. Тенденции эти оказались весьма разрушительными прим137. Общество ассимилирует воздействующую на него силу. Человеческой природе свойственно пользоваться своим превосходством. Шариат провозглашал, что, если люди Писания. Правда, иродиане считали подобную тактику страусиной. 3 Царств 8, 5 и 20. Результаты этой непоследовательности не замедлили сказаться. Таким образом, ответы обречены на неудачу. Ренессанс институтов, правовых систем и философии. Для удобства сгруппируем их следующим образом. Кодекс Юстиниана подвергся, правда, значительным изменениям. Полная кодификация, предпринятая в XVI в. Итак, нам осталось рассмотреть ренессансы философии. Ренессансы языка, литературы и изобразительного искусства. Многочисленные энциклопедии, которые с 1695 г. в 726-787 и в 815-843 гг. Этот взрыв разразился в XVI в. Поскольку Бога не видел никто никогда. мечети, синагоги, индуистского или буддийского храма. всемирно известный филолог, в 1952 г. Каков же был его следующий шаг. Диккенсом, англичанином, служившим в 1866-1870 гг. Это стало предметом его личного интереса. Юнгом совершил погружение в бездну Подсознательного. но прекратил из-за первой мировой войны. Образовательная система формировалась на базе теологии. возникла настоятельнейшая потребность обобщить собранный материал. Любопытство дано человеку, как тетива луку. a считается отличительной профессиональной чертой ученого. Импульс к исследованию отношений между фактами. В чем же состоит правильный подход. Эта процедура поначалу казалась довольно простой. Или его следовало искать в языке. И сейчас, в сентябре 1952 г. цивилизации была главной темой рагозинской работы. 1635 лет пробыла в эламском пленении. для восточноримского императора Иоанна VII Палеолога. Эти случаи также учтены автором примечаний. Последние идеальные мельчайшие неделимые частицы бытия. число восемь более или менее условно. первым доминионом стала Канада в 1867. Английские короли, начиная с 1066 г. Англия включилась в этот процесс позднее. после отпадения колоний в Северной Америке. Британской колониальной империи происходило в кон. Реформация в Англии имела свои особенности. населенную в основном кельтскими племенами бриттов. Традиция принимает число их равным семи. Началом этого процесса считают 597 г. Завершение христианизации историки относят к сер. 1585-1642, глава Королевского совета с 1624. Но не менее существенны и различия. Разные полисы выбирали разное направление колонизации. Халкида устремились в Италию, основали ок. Мессенских войск Мессения была покорена Спартой. все наше государство есть школа Эллады. сочетание восточной монархии и полисного строя. это здесь и имеется в виду. в узком смысле Сирия и Ливан. из дома Токугава в 1603-1615 гг. а кое-где и до XX в. он же испанский король Карл I. Курляндцы пытались основать в XVII в. низкие тарифы на ввозимые европейские товары. Япония же начиная с 1888 г. различиях между христианскими Востоком и Западом. по всему христианскому миру развернулись т. приходская организация среди мирян вообще отсутствовала. С тех пор до XIX в. в деле достижения нирваны возможны посредники-бодхисатвы. для защиты от набегов с севера. Она была оставлена в 183 г. полностью не закончилась до 1917 г. полностью покоренной лишь во II в. В целом же до 58-55 гг. на Балканах и в Малой Азии. но армяне-монофизиты и потому исключены А. Другая часть болгар-белые болгары в нач. Волжская Болгария была уничтожена монголо-татарским войском. В Моравию были посланы братья Мефодий. После завоевания Италии лангобардами часть ее. Традиционная дата крещения Руси 988 г. Аббасиды династия арабских халифов, потомков Аббаса. 763 или 766-809, халиф с 786. Сирией и Палестиной, в 1071 г. На рубеже XI и XII вв. династию правителей Северной Африки и Испании. а в Испании в 1146-1223 гг. и опиравшихся на оседлых берберов Марокко. правящая в Марокко с XVI в. правили в Египте в качестве халифов. Всего шиитов ныне около 70 млн. основателя религиозного ордена Сефевие-Сефи ад-дина Исхака. члены этого ордена примкнули к шиизму. правившую с 1502 по 1756 г. К началу правления Селима I Грозного. область на аравийском побережье Красного моря. Преемником Селима стал в 1520 г. Так что и после 1500 г. Быстро превратились в военно-феодальную элиту страны. когда они потерпели поражение от Наполеона. Основатель этой династии Ардашир I Папакан. короновался в 226 или 227 г. и захватил ею в 661 г. 482 или 483-565, император с 527. Империю разделили полководцы Александра, его диадохи. знаменитый римский полководец Гней Помпей Великий. Держава Ахеменидов пала под ударами Александра. и Финикию и пытался завоевать Египет. Но уже при сыне Киаксара Астиаге. Самым древним письмом, близким к алфавитному. Существует множество гипотез о происхождении его. Финикийский алфавит, предок всех алфавитов мира. Гупты возрождали государственные традиции эпохи Маурьев. Царство Гуптов распалось в V в. народ, кочевавший в I IV вв. западные гунны, вторгшиеся в IV в. в Западную, где под предводительством Аттилы. отбил нападение, но напор их продолжался. В период наибольшего могущества в нач. их государство со столицей в Пурушапуре. сборник религиозных гимнов, молитв и заклинаний. Последняя была в сер I тыс. Весьма важное для дальнейших рассуждений А. вряд ли можно считать сколько-нибудь доказанным. Обе религии сосуществовали до Х-XII вв. Китайские историки выделяют две эпохи междоусобиц. Цинь, Цзинь, Ци, Чу и Сун. Набеги кочевников в IV V вв. Учение Конфуция скорее социоцентрично, нежели теоцентрично. усиливается основанный еще в VII в. Падмасамбхавой тантризм то ли ответвление махаяны. полного духовного совершенства еще при жизни. монах по-тибетски лама отсюда название учения. Высшие ламы являются хубилганами перерожденцами будд. Поздний Миной III приблизительно 1550-1350 гг. III VI или III VIII династии. Хеттское царство и всех его жителей. потому, что неизвестен язык этого письма. именно это имеется здесь в виду. Помимо землетрясения, на Крит обрушилось цунами. Киклады архипелаг на юге Эгейского моря. Влияние критской культуры на материковую Грецию. Архелогические раскопки 30-50-х годов XX в. показали достаточное культурное своеобразие пелопоннесских царств. Место сложения племенного союза Израиль неизвестно. Тойнби дата сложения империи 2298 г. область по нему стала называться Аккадом. принял титул царь четырех сторон света. под ударами кочевников и соседнего Элама. то есть победоносный царь, благо религии. в 1187 отвоевал у крестоносцев Иерусалим. Проводившиеся в 20-30-е годы XX в. Твердо установлено, что эта цивилизация-автохтонного происхождения. верховную власть над мелкими государствами Месопотамии. и связь с образом-знаком постепенно утерялась. Это событие произошло в 1595 г. разные ее варианты, менявшиеся со временем. и расцветшая в VI VII вв. на Андском нагорье, на берегах оз. славилось четкой организацией и единообразной структурой. Проведенные в 50-х годах XX в. Письменность майя была не пиктографической, т. демотическое письмо, представляющее собой упрощенную иероглифику. жизнь на ней существует около 3. древнее китайской, сложившейся в XVIII в. которые и служат названием всей песни. Население страны составило 23, 2 млн. сложился именно к середине прошлого века. североевропейская, атланто-балтийская, до 30-х годов нордическая. Впрочем, цвет волос, форму носа и. Социолог и культуролог британского происхождения X. Вагнера и немецкой культуре XIX в. эти типы именовались соответственно нордическим, средиземноморским. китайцы относятся к тихоокеанскому монголоидному типу. Соотношение рас и цивилизаций в табл. Под белой расой здесь понимаются европеоиды. под черной и негроиды, и австралоиды. За концом мира следует его возрождение. Переходным к цивилизации является не палеолит. послужившем основой для легенды о потопе. По шумерскому мифу, мудрый правитель г. Антропологические данные, на которые опирается А. Здесь имеется в виду культура авзонов. Плавания полинезийцев не преследовали торговых целей. там появились переселенцы из Восточной Полинезии. Паленке заброшенные города Древнего царства майя. сингалы и тамилы переселялись с сер. камбоджийская цивилизация распространилась из государства Фунань. царство обращено в римскую провинцию Аравия. его неоднократно критиковали за модернизацию истории. Галилея самая северная область в Палестине. писавший на дорийском диалекте боевые песни. Критский жрец и прорицатель Эпименид Кносский. стал еще в Античности персонажем анекдотов. власть и на другие части Эллады. Сид город на побережье Атталийского залива. Имеется в виду Сага о побратимах. норвежцы, писавшие на языке культуры датском. был окончательно захвачен в 1151-1157 гг. уния была расторгнута, в 1401 г. литовские великие князья из рода Ягайло. он разбил татар в Диком поле. но завоеваны эти земли были Витовтом. Княжество Мазовия возникло в Х в. После кончины Людовика венгерско-польская уния распалась. великий князь Литовский с 1492 г. был взят Полоцк, с 1307 г. Поход Лжедмитрия I в 1604-1605 гг. Польша помогала самозванцу активно, но негласно. По Пассаровицкому мирному договору 1718 г. Имеется в виду принц Евгений Савойский. один из знаменитых полководцев Австрийской империи. в Королевство сербов, хорватов и словенцев. в возвращенных Австрии Хорватии и Славонии. Гербом Австрии был черный двуглавый орел. войны закончились в целом успехом Франции. Английский военный историк и поэт А. султан с 1808, впоследствии был свергнут. выделилась Каринтийская марка, позднее названная Штирией. и кельтский язык гэлов Горной Шотландии. Административными центрами Римской Британии были Лондиний. установить власть над Англией не удались. После его смерти в 839 г. Людовика III Дитяти, в 911 г. когда Оттон I принял итальянскую корону. и изгнания последнего в 897 г. с попытки свергнуть халифа Хишама II. Португалия, освободившись от мавров к кон. Шотландцы до 30-х годов XX в. считались в Англии гражданами второго сорта. изгнанные из Франции в XVII в. был рабом любимца Нерона, вольноотпущенника Эпафродита. затронула лишь часть населения этого региона. Мормоны члены организованной в 1830 г. Западные германцы франки, саксы и др. крестились позже и уже в католичество. бежавших из Византии в V в. Брусы в Малой Азии в Адрианополь. гулямы стали диктовать свою волю халифам. Большинство мамлюков были рабами из кипчакских. есть предположение, что он был русским. Сераль название султанского дворца в Стамбуле. Равенство поддерживалось самым принудительным казарменным способом. царь в 235 221 до н. Против его переворота в 228 г. город в 25 км от Спарты. Немусульманское население Оттоманской империи до Танзимата. Спиноза рассматривал природу в двух аспектах. сложилось единое государство, охватывающее весь архипелаг. Связь ее с ацтекской культурой проблематична. Марий ввел когорты по три манипула. Имеется в виду закон, проведенный Соленом. Китайское письмо иероглифическое, а не пиктографическое. чтобы избежать этого, надо регулировать рождаемость. говорится, что он боролся с Богом. Происхождения видов Уоллес признал приоритет Дарвина. Первым вычислил орбиту Нептуна англичанин Дж. родился в царской семье страны шакьев. Но однажды Сиддартха увидел четыре знамения. показали ему неустойчивость земного существования, четвертое. На 49-й день он достиг просветления. Калъат ибн Салама город в Тунисе. Преемник Мухаммеда, первый халиф Абу Бекр. освобождение от зависимости от европейских держав. так и буржуазно-демократического, на западный образец. Япония начала официально войну с Китаем. Ментальность понятие, обозначающее систему привычек сознания. Механические часы известны с XIII в. Об утешении философией название книги Боэция. В формулировке австрийского физика Людвига Больцмана. В индийской мифологии Ману первопредок людей. выступившие на стороне понтийского царя Афины. Швейцарский союз, образовавшийся в 1291 г. были не федеративными, а конфедеративными государствами. было оформлено государственное устройство Генуэзской республики. В результате венециано-турецкой войны 1645-1656 гг. северо-восточная часть Болгарии была захвачена Византией. Взошедший на престол в 976 г. патриарх Константинопольский, церковный деятель монофелитского толка. Павликианство данное, видимо по имени ап. предпринятые по инициативе папы Иннокентия III. привели к жестокому разорению юга Франции. привело к восстановлению независимого Болгарского царства. и Григорием VII прошла несколько фаз. Григорий заперся в неприступном замке св. перенес папскую резиденцию в 1308 г. он самораспустился, а Феликс V отрекся. вероучение при этом оставалось незыблемо католическим. присоединил Римскую область к Французской империи. Борьба отец всею и всему царь. Аристоник был разбит римлянами и казнен. Восстание было подавлено в 132 г. Придя к власти в 49 г. Карма понятие индийской и буддийской философии. в широком беспорядочные отношения между полами. Ессеи течение в иудаизме в сер. он лично участвовал в гладиаторских боях. министр финансов Франции в 1774-1776 гг. возможны и более ранние шумерские источники. Меробауд в 377 и 383 гг. правитель Мавритании с 25 до н. Во-первых, в тексте названы жители Киренаики. Наоборот, в имя фараона Аменемхета I. В собственно Индии буддизм не сохранился. Поход продолжался год, после чего конь. Пушьямитрой, основателем династии Шунгов, и Самудрагуптой. Столетние игры проходили в 262 г. они взяли курс на создание т. Эти корпорации считались основными ячейками государства. год спустя прежнее устройство было восстановлено. В Норвегии, бывшей до 1814 г. зависимой от Дании, еще в сер. сложился смешанный датско-норвежский литературный язык риксмол. поддержание с богами отношений взаимной договоренности. петасус греческий головной убор типа шляпы. во времяпрепровождении, недопустимом для правоверного иудея. в палестре при занятиях спортом обнажались. в амфитеатре на театральных представлениях лицедействовали. Мюнстере и объявили его Новым Иерусалимом. Сын Кира II Великого Камбис II. оно было подавлено в 117 г. много позже якобинского террора 1793-1794 гг. им был разбит отряд генерала Дж. Король остготского королевства в Италии Тотила. Мухаммед Али Египетский в 1811-1818 гг. дважды, в 366 и 361-360 гг. В китайской мифологии многие культурные герои. Всего объединилось около 10 мелких государств. Это событие произошло в 403 г. Его государство было завоевано Саргоном Древним. изображен его поход против племени лулубеев. После смерти Нарам-Суэна в 2200 г. наименовавший себя царем Шумера и Аккада. Особо эти идеи пропагандировались при Адриане. умер в ссылке в 1862 г. Имеется в виду Баязид I Молниеносный. Произведенная молодыми офицерами революция 1908 г. от Национального собрания титул гази, т. до раздела ее в 843 г. подобно Марко Поло, бывшему наместником провинции. принял титул император ромеев и болгар. Фактически высшую власть до 1945 г. правящий род Японии Сога, поставлявший сумэраги. Провинция Африка была образованна 146 г. Македония была завоевана в 169 г. Здесь под маркграфом правителем пограничной области. В державе Ахеменидов было четыре столицы. Имеется в виду папа Григорий Великий. Имеется в виду восстание 365 г. Имеется в виду языческий историк Зосим. Друзы веруют в единого бога Хакима. объединенные в одну майянская и мексиканская. доколумбова на территории Колумбии и Экуадора. тибетская, с включением монголов и калмыков. Имеется в виду московская Немецкая слобода. Тайпины участники крестьянского восстания 1850-1854 гг. Создали теократическое Небесное государство великого благоденствия. чуть позднее с англичанами и русскими. до революции Мэйдзи в 1868 г. название Османской империи, произведено от ит. Эта система возникла во II в. которое школа Чань презирала за приземленность. Душой этого кружка был англосакс Алкуин. небольших двустворчатых складней из слоновой кости. тогда как эпоха правления династии Комнинов. t w t h r спаситель. более о нем ничего не известно. В настоящее время их более миллиарда. Тойнби-попытка обращения к традициям предшествующей цивилизации. дало Ахеменидам первый шанс для возвышения. воевало с Вавилонией во II тыс. ассирийцами уже не играло самостоятельной роли. была самым северным городом-государством шумерского общества. когда она стала столицей Ассирийского царства. The Foundations of the Nineteenth Century. A Library of Universal History, vol. Название Австрия-Нейстрия говорит само за себя. The Individual in the Animal Kingdom. La Mythe de l Eternel Retour. London, Faber and Faber, 1967, p. 19, 28, и Тит 3, 5. Geschichte des Altertums, in 5 Bd. с употреблением глагола hwh быть, жить. богом кочевых и оседлых племен Ханаана. а затем повторил в 1853 г. Oxford University Press, 1931, part II. The History of the Russian Revolution. Johns Hopkins University Press, 1957, pp. Но напомним себе о Силе Всеначальной. Повторим основы Источника преуспеяния и неутомимости. Между тем, во всем есть соизмеримость. Невозможно, чтобы врач был невежественным отрицателем. Когда вдумаетесь, то увидите путь Наш. Могу радоваться, когда Вижу воинов бодрыми. Путей много, и преследователи не угонятся. Каждое рассеяние тьмы есть долг человека. Часто не легко отличить степень посылок. После наблюдения удается различить некоторые признаки. Лишь редкие люди выдерживают эти молнии. Также должна отражаться и мысль пространственная. Нужно припомнить всякое проявление мысли пространственной. Также можно принимать мысли дальних миров. Многие ли заботятся о мысли пространственной. Будем беречь таких провозвестников миров дальних. Корабль успеет вернуться, когда море спокойно. Каждый камень на планете создан мыслью. Ведь каждый творец когда-то был несовершенен. Так понятие благодати будет даром прекрасным. Струна протянется от чего-то к чему-то. Сама Беспредельность не увлекает таких лицемеров. Мыслеобразы служителей тьмы как когти бесчисленные. Не следует не замечать происков темных. Колдовство недопустимо, как преступление против человечества. Никто не должен насмехаться над молитвой. Неуместно человеку поносить лучшее устремление собрата. Немало забыто значение обращения к Высшему. Много книг написано, но сердца замолкли. Молитва не возносится из грязного сердца. Они произошли постепенно, как выявление почитания. Сколько лучших крыльев опалено земными огнями. Часто найдете непонимание, что значит созвучие. Как может о себе молиться человек. Молитва есть провод к потоку Благодати. Так совершается кощунство, которое подобно самоубийству. Молитва может стать сравнима с магнитом. Ведь самоопустошенные остовы, как гробы гниющие. Не может быть договора с сатаною. Может быть лишь рабство у сатаны. Различны будут и молитвы таких людей. между тем, она есть основа жизни. Потому мысль так ценна, как двигатель. Сила темных разбивается о такую скалу. Само излучение зависит от состояния сердца. Упасемся от алой и черной молитвы. Не следует понимать это определение отвлеченно. Уважение Иерархии утвердит близость Высшего Мира. Только в этом путь к совершенствованию. Ничего, кроме сожаления, они не возбуждают. Устрашение Богом тоже есть великое кощунство. Помощь друзьям так далека от корысти. Много сокровенных воспоминаний хранятся в сознании. Свое суждение будет ответственным перед миром. Плод унизительных попыток будет очень горек. Путник дойдет до ступеней этого восхождения. Какая же преданность будет без любви. Какая же огненность в иссушенном сердце. Каждый предмет изучается только при любви. Каждый сам отмерит свой явленный вход. Без такой привязанности долог путь будет. Конечно, их объясняют, как электрические проявления. Чудесны Огни и Света Высшего Мира. Они не опаляют там, где добро. Именно такое качество останется неизменным всегда. Пусть не устают разыскивать эту Благодать. Различно достигают высокие посылки свою цель. Ум уже даст ножны пламенному мечу. из такой условности угрожают разверстые пропасти. Именно мысль властвует над яростью хаоса. Люди должны стремиться к неограниченному знанию. Нельзя отнимать от человека права совершенствоваться. Теперь особенно часто будут скорые воплощения. Можно его развивать, когда импульс дан. Разрушение Гуру будет и гибелью достижений. За дикарями увидим мудрые ушедшие народы. Так сохранялось нечто необходимое и редкое. Но такая радость будет особой мудростью. Она возможна лишь при осознании целесообразности. Она будет целебной при полноте доверия. Она звучит мужеством, когда путь един. АУМ подробно объяснен в разных писаниях. Нелегко избежать различных наслоений, созданных тысячелетиями. Можно видеть это на многих примерах. Майя иногда может быть сильнейшим двигателем. Успех целых народов происходит под символом. Насилие неуместно в таком высшем предмете. Мир Высший есть пробный камень сознания. Вы получите множество самых уклончивых ответов. Мешает также и боязнь перед Беспредельностью. Сама Земля полна еще неисчерпанных богатств. Можно упрочить планету, усовершенствовав ее здоровье. Она утверждает движение и сознание ритма. Но об этом не принято толковать. так восклицает человек, впавший в отчаяние. Свет погас говорит человек, потерявший надежду. как нити серебряные напрягаются лучи пространственные. Страх и ужас образуют своеобразный магнит. Именно тьма наступает на обуянного ужасом. Сокровенность есть и бережливость, и целесообразность. Потому Гуру поможет найти лучший путь. Можно ли опровергать то, что неизвестно. Отчего не помогают они сынам своим. Каждый человек носит в себе тайну. Кроме землетрясений могут быть и воздухопотрясения. При открытиях нередко нащупывается какое-то неизвестное. Следует лишь приучиться замечать их трезво. шум торговли встанет на свое место. Иногда можете слышать звучание дальних миров. Так преоборем все преграды и полюбим. Тьма конечна и Свет явлен беспредельно. Так возьмем оружие Свет как вернейшее. Учение дает намеки, которые подтверждаются действительностью. Но Нам важно, чтобы произошло полезное. Потому нужно смотреть на сущность происходящего. Превзойти ограничение можно лишь расширением сознания. Жизнь может преобразиться в любых условиях. Община Духа есть высшее преображение жизни. Следует перечитывать книги Начал и Основ. Сам человек изменился за эти годы. Миры дальние будут помощниками или противниками. Тонкое тело выделяется чаще, нежели думают. Так неразумно порываются очень ценные ткани. Следует написать историю разделения человеческого сердца. Конечно, такая работа требует долгих наблюдений. Но различие таких сознаний будет поражающе. Они действуют гораздо обширнее человеческого воображения. Не будем думать, что он чернорабочий. Она поняла, как зачинаются небесные тела. Опыт над письмами имеет большое значение. Не хотят подумать о земных жизнях. Могут ли злые говорить о Добре. Среди таких сборов все станет прекрасным. Также мало исследуется сама причина воспламенения. Также сказано базар есть завеса действительности. Под пылью явленного базара умолкает сердце. Невозможно знать лишь одну сторону бытия. Среди познавания отличен будет истинный путь. Повторяю, успех усовершенствования начинается от самоусовершенствования. Нужно стараться находить простейшие причины явлений. Сон есть приобщение к Тонкой Сфере. Совершенно то же и в пище. Каждый такой вопрос уже есть внушение. Но трудно найти все такие условия. Не может злой говорить о добре. Не может грубый судить об утонченности. Такие записи помогут изучению истории эволюции. Так записывал на французском языке наблюдатель. Так послужите Миру Высшему и Науке. Можно заподозрить не происходит ли инволюция. Никакое землетрясение несравнимо с разложением сознания. корни и почва могут быть проводниками. Так можно усвоить, насколько много необычного. Много указывалось о необходимости развития терпения. Убийцы и отравители не дельно поступают. Познание есть Наш совет и приказ. Честный исследователь не знает получаемых следствий. Он бывает изумлен более всех присутствующих. Неустойчивость была особенно осуждаема в древности. Будет время, когда откроют весомость мысли. Такая хроника инволюции была бы полезна. Предметы добрые и злые создаются человеком. Знание будет всегда положительным и утверждающим. Нет времени заниматься отрицаниями и запретами. Неверие и заблуждения будут уделами невежества. Обычно молитва понимается как нечто заключительное. В приближении они заподозрят множество разделений. Многообразие психической энергии показывает ее мощь. Она не может оставаться в инертности. Такова связь ее с Энергией Высшей. Внимательность также будет другом таких опытов. Психическая энергия оседает на всех предметах. Чистое мышление уже будет обеспечивать сотрудничество. Пусть отрицатели не судят по себе. Суждение по себе есть рассадник самости. Именно немногие осознают такие нападения мысленные. Аура и сознание образуют доспех защиты. Сочувствие убито безмыслием, единение разбито бездействием. Такие потемки могут устрашать смутными обликами. Психическая энергия толпы должна быть наблюдаема. Следует противостать злу, как проявлению хаоса. Не будем глухи к раскатам хаоса. Нужно во всем прилагать справедливое наблюдение. Нельзя усложнять изучение мысли никакими ограничениями. Совершенно недопустимы молитвы вредительские и саможаления. Действительно, следует очень помнить это обстоятельство. Каждый такой процесс должен происходить естественно. Сфера, окружающая Землю, уплотнена людскими страстями. Несомненно, дыхание, пропитанное злобой, будет вредоносным. Отброс нравственного разложения хуже всех извержений. Быстрота передачи мысли на расстоянии неимоверна. Истинно, все доброкачественное не боится испытаний. Кто боится испытаний, тот трусливый невежда. Созидатели должны знать и средства прочные. Может ли строитель отрицать Мир Высший. Каждое вдохновение содержит некоторую частицу Иеровдохновения. Пусть наука всемерно помогает расширению кругозора. Следует сказать человеку не обессиливай себя. недовольство, сомнение, саможаление поедают психическую энергию. Многие эпидемии имеют в основании одержание. Среди пространственных условий найдутся многие разгадки. Нельзя объяснять все мыслями, напитывающими пространство. Проследите развитие науки за последние полвека. К сожалению, оно применимо ко многому. Именно темное начало обессиливает лучшие начинания. Такие массовые явления должны быть изучаемы. Такая всемирность покажет единство высшей энергии. Мужество неуклонного внимания поможет углубить наблюдения. Эволюция требует новых форм во всем. Между отраслями науки создаются новые взаимоотношения. Появляется надобность в новых сочетаниях сотрудничества. Радость может зарождаться от необычности ощущений. Но разве таков путь точного знания. Где же внимательность, которая открывает врата. Нельзя отравлять психическую энергию целых поколений. Труд можно считать победою над повседневностью. Лучшее качество труда растит ритм Прекрасного. Много заблуждений накопилось в течение тысячелетий. Люди начали считать добро на золото. Безымянные мысли получают и сокровенную признательность. От таких жестокосердых не зазвучит признательность. Человек должен понять, где начинается несправедливость. Не словами она определяется, но сердцем. При этом будут измышлены необычные оправдания. Человек именно живет во всех Мирах. Маятник жизни иногда может очень бездействовать. Не случайно выражение захлебнулся от злобы. Только нужно наблюдать колебания вибраций энергии. Также запрещалось познавание законов Тонкого Мира. Психическая энергия есть основа очищения дыхания. Лучше всего помещение, напитанное излучениями исследователя. Само настроение наблюдателя имеет большое значение. Терпение есть сознательное, планомерное понимание происходящего. Терпение нужно воспитывать, как пособника продвижения. Не претерпевающий он, но понимающий пользу. Каждое слово уже слагает определенное настроение. Мысль особенно легко оплодотворяет сходные сознания. Опыты над психической энергией доставляют радость. Каждое наблюдение вызывает возможность следующего устремления. Опыты над психической энергией всегда утомительны. Можно перечислить, начиная с кармических следствий. Некогда заповедано, что лень хуже ошибок. К лени присасываются сомнение и самосожаление. Особенно можно следить за колебаниями условий. Необходимо признать дисциплину, как спасительный ритм. Нечто, уже начавшееся, может быть пресечено. Много условий могут помешать первым попыткам. Люди не желают видеть сущности происходящего. Явление доверия необходимо при Высшем Собеседовании. Так будем осторожны с Великими Понятиями. Каждое время дает свои изысканные наблюдения. Кто понесет следствие одержимый или одержатель. Одержание происходит, лишь когда доступ открыт. Но правильнее будет сказать мелькнуло сомнение. Правильно поступаете, относясь доброжелательно к познаванию. Как прекрасно изучать такое несравненное разнообразие. Именно могут быть весьма мрачные проявления. Естественно, мощь потечет по мрачному каналу. Пусть это доброе время наступит скорей. К такому проявлению надлежит подготовить сознание. Можно было видеть необычные колебания энергии. при согласованном устремлении получалась напряженная сила. Пусть запомнят все, кому нужно запомнить. Каждый век несет свою весть человечеству. Обычно самому главному уделяют наименьшее внимание. Но каждый должен внести свое сотрудничество. Потому советую производить опыты вне города. Но такие условия будут лишь второстепенными. Самое главное будет заключено в человеке. Нужно подумать о течении древнего мышления. И другой опыт имеет большое значение. Опять нравственное понятие становится реальным двигателем. Так психология делается самой действенной наукой. Могут спросить, начинается ли новая эпоха. Так нужно понять значение столкновения полярностей. Каждый укротитель животных знает силу прикасания. Люди не хотят принять закона общежития. Немногие удостоверялись в значении пассов магнетических. Психическая энергия поможет при подборе сотрудников. Намагничивание происходило теми же двумя способами. или пассами, или ношением такой одежды. Давно люди замечали лечебное качество росы. Так замечайте все возможности обмена энергий. Несомненно, сейчас происходит большой сдвиг сознания. Нельзя в будущее вовлекать бывшие обиды. Невозможно охранять и косность отжившего быта. Утверждение истинного равноправия лучше назвать полноправием. Общее мнение должно повелительно требовать справедливости. Такое отличие должно преобразить весь быт. Все вычисления не помогут укрепить сотрудничество. Невозможно определить грубым словом тонкие сочетания. будут перечислены преступления, порожденные нечестным сотрудничеством. Иначе губительная задолженность государства будет возрастать. Когда психическая энергия займет подобающее положение. Знание и творчество займут явленное положение. Сотрудничество откроет легкие пути к совершенствованию. Призовем женщину к тому и другому. Посмотрим, как могло получиться такое несоответствие. Можно найти объяснение в кармических причинах. Так научимся осмотрительно относиться к малому. Можно сказать всем насколько единение необходимо. Каждый вихрь опрокинет такое зыбкое строение. Откуда возьмутся силы противостать первому вихрю. Сколько имен для того же самого. Следует очень внимательно относиться к символам. Отчаяние разрушительно, но предел напряжения созидателен. Безобразная мысль не породит прекрасного действия. Научимся оберегать каждый шаг научного познавания. Прочтите труд, насыщенный стремлением к Истине. Но нельзя обойти все собранные познания. Многое возможно, только нужно исполнить предписанное. Они отвергли продвижение, которое сильно единением. Но люди предпочитают жить среди призраков. Какое дело подвижнику до всех драконов. Какое знание могла иметь такая беседа. Они не должны убивать каждое вдохновение. Не нужно магических вызываний для любви. Не нужно пресыщения там, где беспредельность. Рост мышления уже будет неизмеримою радостью. Не мучайтесь вопросом, откуда придут путники. Откуда придут друзья, которые предчувствуют познавание. Советую очень подумать, что есть вдохновение. Нужно помогать везде и во всем. Помощь во всех видах оказывается нуждающимся. Все Заветы указывают насущность безусловной помощи. Ту помощь можно считать вдохновением истинным. Даже машина без пыли лучше работает. Люди не улавливают тонкую связь увиденного. Он может заткнуть уши тысячью настроений. Среди них мистика должна быть определена. Мы предлагаем знание, полезное прогрессу человечества. Утопающий должен способствовать действиям своего спасителя. Нельзя человеку обратиться в тяжелый мешок. Ошибочно сразу насиловать энергию земными посылками. Малейшая секунда достаточна для освобождения энергии. Мы указываем на простейшие пути преуспеяния. Много раз Мы повторяли о чувствознании. Будем твердо помнить качества психической энергии. Постоянность будет также основным качеством энергии. Чувство экстаза неосуществимо без психической энергии. Также называем ту же энергию справедливостью. Нужно дальше закидывать, чтобы ближе поймать. Утомление не полезно, но напряжение жизнедательно. Пусть очень исследуют особенности каждого спорта. Также не отяготите исследователя преднамеренными методами. Обо всем происходящем задайте себе вопрос. Много мыслей возникает вокруг каждого события. Пусть приложат к видениям основы телевизии. Нужно подумать, что означает само слово. Высшее Руководство и невидимо и неслышимо. Не будем искать предела в Беспредельности. Нет причины позабыть спасительную связь Иерархии. Не будем самомнительно поправлять законы Бытия. Но разве синтез есть знание всего. Синтез поможет полюбить качество всей жизни. Такое воспитание воли есть уже подвиг. Червь сомнения есть символ очень показательный. Эпидемия предательства есть уже планетарное бедствие. Свободное, смелое допущение будет крыльями опыта. Такое творчество улучшения будет радостью работника. Только не нужно отвергать такие попытки. Плодотворное сотрудничество поможет восприятию постоянства труда. Для укрепления энергии нужен огненный порыв. Нужно тоже полюбить доверенную, явленную энергию. Пусть она будет длинна и узка. Чуткие аппараты могли это обстоятельно предвидеть. Пусть боящиеся сразу знают предстоящие трудности. За этой условной очевидностью скрывается действительность. Каждый раз можно приносить большую чашу. Особенно это заметно при сердечных болях. Явление познания психической энергии им поможет. Утверждение состояния духа должно усилять науку. Сравним земную жизнь с надземным пребыванием. Не Хатха-Йог сказал Мир есть мысль. Также уже замечаются звучания в ушах. Конечно, говорю о повышенной температуре организма. Для такой достоверной проверки нужно единение. Но самую возможность наблюдения нужно воспитывать. От храма заглянем и в подвал. У каждого человека есть открытая рана. Не всегда можно доверять таким людям. Не будем пренебрегать всякими источниками добра. Удержать явленную гармонию уже будет достижением. Всякое чрезмерное напряжение противоречило бы гармонии. Сроки самые многозначительные могут приходить неразгаданными. Ушибаясь, он разотрет пораженное место рукой. Он должен обладать терпением и доброжелательством. Лучи подвига не блестят без торжественности. Прервать такой ток есть смерть продвижения. Древний Патриарх называл психическую энергию благословением. Современный врач называет ее здоровьем духа. Испытатель, прежде всего, освободится от самомнения. Учитель, не могу овладеть этими качествами. Этот туман мешает тебе видеть путь. Укажи, как приложить к жизни Учение. Не считай добро, как сверхъестественный дар. Чем может человек преодолеть напряжение пространства. АУМ, как звучание гармонии, будет целителем. Так постоянно заботливо поддержите начинающего наблюдателя. Не думайте, что люди умеют воображать. точно скользят представления по натертой плоскости. Не приложим смятения к напряжению пространства. Скажем слово любви, как щит крепкий. Искры дымных вспышек не улучшат положения. Только постоянным размышлением о начальной энергии. АУМ негармоничный обернется в разрушительное орудие. им показалось, что такое соотношение невозможно. Недавно вы рассматривали логичность некоторых событий. И энергия едина, и закон един. Ужасаются, что даже миры на испытании. Ради себя человек испытывает все окружающее. Из такого разнообразия порождаются многие заблуждения. когда-то придется собрать разбросанные члены Озириса. Всякие эпидемии одержания будут пресекаться врачами. Так Путь открыт и путник приветствуется. Символ сочетания высших энергий есть АУМ.