 Во-первых, потому, что на полянах и опушках живут существа, которые гораздо меньше человека. Причём могущественным Великаном на поляне может быть не только взрослый, но и ребёнок. Ведь многих взрослых, когда они были маленькими, почти совсем не учили беречь природу. Встречи с интересными насекомыми доставляли этому доброму человеку больше радости, чем найденный гриб. Отдыхая на пальце, бронзовка шевелила своими усиками, а лицо человека озаряла счастливая улыбка. Ведь вокруг было много веточек и листочков, на которых можно было преспокойно сидеть. Всё возможно, ведь люди, многое зная о жизни насекомых, ещё больше не знают. Со всех сторон раздавались мелодичные песни птиц, лёгкий ветерок приятно шевелил берёзовую веточку. Время от времени они открывали коробок, и я думал, что меня хотят съесть. Они клали передо мной какие-то брёвна, называемые карандашами, и заставляли перелезать через них. А тех, кто сумеет убежать и спрятаться где-нибудь в квартире, тоже ожидает гибель. А затем не поленись и отнеси их в ближайший лес, парк или сквер. Наблюдая, он делает иногда большие шаги, чтобы не наступить на многочисленных существ внизу. Если будет помнить, что не каждому посчастливилось родиться таким же большим, как он. Но толстушка, почувствовав неладное, резко извернулась и даже попыталась укусить мальчика за палец. И вдруг на голове гусеницы в одно мгновение выросли довольно большие красные рожки. А вот птицы, от которых гусенице чаще всего приходится защищаться, не такие отважные. Сергей Анатольевич делает несколько шагов, но оса не отстает, и он опять останавливается. Что своих деток-личинок осы кормят изо рта котлетками из пойманных и пережёванных насекомых. И многое другое, интересное и удивительное, ты сможешь узнать, если прочитаешь эти книги. Дело в том, что эта пчела строит для своих личинок настоящий каменный дом. Его смешивают с песком и водой и получают строительный раствор, которым скрепляют кирпичи. Сначала она строит фундамент, на котором сооружает первую ячейку, похожую на маленький кувшинчик. У больших муравейников они бывают шириной несколько десятков сантиметров, у маленьких намного уже. Муравьи, живущие на лугу, строят земляные гнёзда, которые бывают похожи на небольшие кочки. Внесена в Красную книгу и одна из самых прекрасных бабочек нашей страны аполлон. Вот и получалось, что ребята, выполняя задания учителей, невольно наносили немалый вред природе. Именно это он и предлагал ему сделать, но тот думал совсем о другом. ребята ловят раков весной в небольшой речке и достают их из нор руками. Пища его водные растения и разные водные животные, как живые, так и мёртвые. Таким необычным образом она не просто ползла, а как бы шагала по дну. Они делают её более плодородной, пропуская через себя остатки растений и почвенные комочки. А ещё особой благодарности за то, что так неустанно трудится, улучшая нашу кормилицу-почву. Все двустворчатые моллюски водные животные, обитающие в реках, озерах, прудах, морях и океанах. У этой ракушки такая же двустворчатая раковина, но створки более широкие и тонкие. На передней части брюшка хорошо виден крест необычный рисунок, состоящий из светлых пятен. Крестовики охотятся вечером и ночью, но стараются не упустить свою добычу и днём. И стоит какой-нибудь невезучей мухе застрять в паутине, её хозяин тут как тут. Не часто, но всё же бывает некоторые озорные мальчишки рвут нарочно сети пауков-крестовиков. Можно закусить гусеницами, можно слизнем, другими маленькими созданиями, бегающими и ползающими в темноте. Правда, потом, в другом месте, ему от бывшей соседки может сильно не поздоровиться. Когда люди назвали её сороконожкой, они, видно, плохо посчитали ножки и немного ошиблись. Вот из одного такого входа показались чьи-то усы, а затем наружу вылез жук. В пне они не живут, но посещают его в поисках добычи каждый день. Для одних живых существ пень родной дом, в котором они появились на свет. Может быть, она хотела что-то сказать девочке, но это у неё не получалось. Надя довольно долго любовалась лягушкой и окончательно поверила в то, что она царевна. Нас, лягушек, легко обидеть, мы и перед большим, и перед маленьким человеком беззащитны. Каждая икринка имела внутри маленький тёмный шарик, который снаружи был окружён прозрачной оболочкой. Сначала будут маленькие головастики, они будут расти, а в лягушек уж потом превратятся. Да только поче- му-то не пришло это в голову ни Пете, ни Жене. Погибнут икринки, не появятся на свет замечательные лягушки-квакушки, без которых природе никак нельзя. Хорошо ещё, что всего этого довольно много в прогретой солнцем воде неглубокого пруда. Только надо было палки брать подлиннее, тогда бы мы дальше от берега достали. Хотя скорее всего медлительное создание, поглощённое своими заботами, даже и не заметит тебя. Вот по стеблю водного растения медленно-медленно проползла большая улитка и скрылась под листом. Слегка вытянутая мордочка, небольшой рот, туловище с четырьмя маленькими ножками и широкий хвостик. Не любят сухости и прямого солнечного света уж очень нежная у них кожа. Топал и возился он так, что вся семья не могла ночью спокойно спать. Конечно, за один день и одну ночь колючий зверёк не успел особенно пострадать. Победителям тут же, на опушке, вручили коробки с конфетами, а они вот молодцы. Но, пожалуй, особенно приятны они весной, когда природа просыпается после долгих месяцев зимы. С какой радостью весь живой мир поющий, жужжащий, мяукающий и лающий встречает весну. Если в гнезде птенцы, то они могут погибнуть, ведь собака всё-таки хищный зверь. И облака, такие добрые, плывут и плывут куда-то по чистому, голубому, высокому небу. Да и шум не так уж безвреден для природы, как может иногда показаться. Если их приходит меньше, то лесу лучше, если больше, то ему становится хуже. В нём очень мало ягод и почти нет грибов, не до них ему. Если вы отправились в поход, идите друг за другом, а не всей гурьбой. Дело в том, что колёса этой тяжёлойтехники сильно уплотняют почву, а это плохо. Иной автомобиль или мотоцикл проедет по лесу после дождя и оставит длинные канавки. Внизу у него были сочные зелёные листья, а наверху много ярких розовых цветков. В народе верили, что и сам цветок появился на свет из кукушкиных слёз. А потом, когда обида прошла, стала горевать, жалеть покинутых детей и горько плакать. Они верили, что это растение помогает одолевать беды, болезни и даже нечистую силу. Отправляясь в дальний путь, человек прятал у себя на груди кусочек корневища кувшинки. Но вот люди, плывущие в лодке, замечают недалеко от берега крупные белые цветки. На дне спрятано корневище кувшинки, а крупные листья, словно отдыхая, лежат на воде. Мало того, что цветки крупные и красивые, они ещё и ведут себя необыкновенно. А ведь за свою красоту кувшинка получила от народа высочайший титул царица вод. Как-то Стёпа, читая очередную книгу о растениях, увидел на цветной фотографии венерин башмачок. Он показал фотографию Пете, и у обоих появилась мечта встретить дивный редкий цветок. Однажды, в самом начале июня, братья пошли в лес рассматривать и определять растения. Старый куст орешника однажды закряхтел, заохал и обратился к растущей по соседству осине. Знаешь, сестрица, люблю я людей, но сколько живу, всё время на них обижаюсь. То один из них, то другой срывают кто листик, кто веточку на кустах. И даже сказали друг другу, что больше никогда не будут собирать берёзовый сок. Попадёт такая спора в ранку, и начнёт в стволе дерева разрастаться грибница трутовика. А виноват в гибели дерева будет не гриб, а человек, нанёсший дереву рану. Они направлялись в лес за грибами, в руках у них были небольшие корзинки. Долго и внимательно рассматривали они дерево, удивляясь его огромному росту и поразительной красоте. А мама тоже смотрела на дуб и тоже увидела всё, что рассмотрела дочка. Ведь в них семена, которые со временем, возможно, превратятся в новые ягодные кустики. Ягодами лакомятся птицы, любят их и некоторые жуки, да и другие лесные обитатели. и сломанные ветви, и вытоптанные травы, и повреждённые муравейники, и прочие неприглядные вещи. Уж не стрельба ли началась в лесу ни с того ни с сего. Она очень удивилась и обрадовалась тому, что болезни можно вылечить с помощью растений. Да вот же они, совсем рядом, стоит только повнимательнее присмотреться к окружающей природе. Очень важно научиться собирать их так, чтобы это не приносило большого вреда природе. А вот ещё правила, которые помогут, собирая лекарственные растения, не навредить самому себе. Нельзя собирать растения вблизи от автомобильных дорог и в городах с загрязнённым воздухом. Старайся собирать грибы не в вёдра, сумки и пакеты, а именно в корзины. Вот уже целый час ходил он по лесу, а нашёл всего несколько сыроежек. Соснам и другим деревьям мухомор помогает расти, срастаясь своей грибницей с их корнями. Ты, мол, не огорчайся, что с другими грибами не везёт, полюбуйся лесным украшением. Только не друг на друга, а рядом, в той последовательности, в какой снимали. Затем вырезанное в земле углубление надо выровнять, а после в нём разводить костёр. Если же без него не обойтись, то делать это надо с величайшей осторожностью. Нельзя разводить костры около пней и между корнями деревьев, выходящими на поверхность почвы. По этой же причине не надо устраивать костёр в лесу, захламлённом сухими ветками. Ничего не говоря своему другу, он большой сухой веткой начал гасить разгорающееся пламя. Петя сильно возмутился поведением Юры и стал отпихивать его от огненной полосы, приговаривая. Ты почему не даёшь мне жечь старую траву, ведь она мешает расти молодой. Старый учёный вышел к друзьям и, узнав, зачем они к нему пожаловали, улыбнулся. Им даже казалось, что они вроде бы и сами додумались до всего этого. Многие люди, к большому сожалению, вообще не задумываются над своим поведением в природе. Вы отдохните, сказал ребятам Васин папа, а я ещё немного вокруг полянки похожу. А тем временем на лесных полянах будет появляться всё новый и новый мусор. Все они имеют на себе техническое масло, а большинство их работает на бензине. А может быть, всё-таки брошенная в речку бутылка это и сейчас бутылочная почта. Иногда он надолго ставит свой автомобиль у дома и забывает отключить работающий двигатель. И от него у горожанина с непривычки в первые мгновения даже голова кружится. Но делать это из-за недоброго и неразумного поведения людей им становится всё труднее. И при этом почва сложнейший и разнообразный мир, населённый великим множеством живых созданий. Конечно, бывают случаи, когда необходимо закопать мусор, например если вы в многодневном походе. И уж конечно, почва не место, куда можно выливать помои и другие отходы. Но он умрёт от голода без хлеба, а хлеб невозможно вырастить без почвы. В пещере темно и тихо, только где-то в отдалении слышно, как капает вода. И всё-таки в пещерах довольно часто бывают исследователи, туристы и просто любопытные люди. Потом, когда лед растаял, камни выпали из него, да так и остались лежать. Подумай, как много мог бы рассказать тебе этот камень-великан, если бы умел говорить. К сожалению, недобрым атакам человека подвергаются не только камни-валуны, но и целые скалы. зная все эти правила и придерживаясь их, можно очень хорошо жить и трудиться. Повесть о царе Омаре ибн ан-Нумане и его сыне ШаррКане, и другом сыне. Более позднего происхождения группа сказок, отражающих жизнь и быт средневекового арабского торгового города. В основе этих новелл лежит обычно какая-нибудь трогательная любовная история, осложненная различными приключениями. реакционно настроенных арабских филологов XIX века печально отразилось на судьбе ее печатных изданий. Предназначая эти сказки исключительно для взрослых, переводчик остался верен стремлению показать русскому читателю. а младшего его брата звали царь Шахземан, и он царствовал в Самарканде персидском. О брат мой, я вижу, что твое тело ослабло и лицо твое пожелтело. И черный раб подошел к ней и обнял ее, и она его также. - и, вынув из-за пазухи кошель, извлекла оттуда ожерелье из пятисот семидесяти перстней. Отчего это ты, я вижу, грустен и подавлен и обременен заботой и печалями. - и потом он съел весь свой корм и даже вылизал языком ясли. а у хозяина одна жена, и он не знает, как с ней обращаться. О сестрица, поговори с нами и расскажи нам что-нибудь, чтобы сократить бессонную ночь. О царь, у меня есть маленькая сестра, и я хочу с ней проститься. И, услышав эти слова, царь, мучавшийся бессонницей, обрадовался, что послушает рассказ, и позволил. Вставай, я убью тебя, как ты убил мое дитя, последний вздох моего сердца. И первый старец, владелец газели, отделился от прочих и, поцеловав ифриту руку, сказал. Этот теленок, который с тобою, - сын нашего господина, - ответила моя дочь. - Он заколдован, и заколдовала его, вместе с его матерью, жена его отца. Вдруг теленок встряхнулся и стал человеком, и я бросился к нему и воскликнул. Мы удерживали его, но не удержали, и, накупив товару, он уехал с путешественниками. Я сегодня ночью слетаю к ним и потоплю их корабль и погублю их. Это удивительная история, и я дарю тебе треть крови купца и его проступка. И я тотчас же стал собакой, и моя жена выгнала меня из дома. Этот пес - мужчина, которого заколдовала его жена, и я могу его освободить. И я принял свой первоначальный образ и поцеловал руку девушки и сказал ей. И царь судил, назначал, к отставлял, и запрещал, и приказывал до конца дня. Говори и будь краток, а то у меня душа уже подошла к носу. И когда рыбак убедился в этом, он снова обратился к ифриту и сказал. Пощади меня - пощадит тебя Аллах, не убивай меня - убьет тебя Аллах. А когда наступило утро, царь вышел в диван, окруженный придворными, везирями и эмирами. И царь поехал по следам газели и неотступно скакал за ней по горам. Он поставил перед собой чашку, но сокол вдруг ударил ее крылом и опрокинул. И если ты, о царь, доверишься этому врачу, он убьет тебя злейшим убийством. О царь, за что же ты убиваешь меня и какой я совершил грех. Пощади меня - пощадит тебя Аллах, не убивай меня - убьет тебя Аллах. Пощади меня - пощадит тебя Аллах, не убивай меня - убьет тебя Аллах. - и потом ударил ногой об землю, и земля расступилась и поглотила его. И рыбак вышел к пруду, закинул сеть и вытянул ее, и вдруг видит. Поднимайся и изжарь их при мне, чтобы я сам увидел, как это происходит. О таком обстоятельстве невозможно молчать, и за этими рыбами, наверное, скрывается какое-то дело. О жители дворца, тут чужестранец и путешественник, нет ли у вас чего съестного. И моя жена поцеловала перед ним землю, и раб поднял голову и сказал. мир покрылся передо мною мраком, и я сам не знал, где я нахожусь. Если ты меня прогонишь, кто приютит меня, о любимый, о свет моего глаза. И она поднялась на ноги и, произнеся слова, которых я не понял, сказала. О, ты прибавил заботы к моей заботе, после того как облегчил мое горе. Но где она, о юноша, и где могила, в которой лежит раненый раб. И царь понизил голос и заговорил заплетающимся языком на наречии черных и сказал. Будешь ли жить в твоем городе, или пойдешь со мной в мой город. Ты мой единственный сын, так как я за всю жизнь не имел ребенка. И они обнялись, обрадованные до крайности, а потом пошли и пришли во дворец. А именно, был человек из носильщиков, в городе Багдаде, и был он холостой. И едва носильщик удостоверился в сказанном, как он поспешно взял корзину и воскликнул. И когда девушки услышали слова носильщика, который им понравились, они засмеялись и сказали. Потом носильщик поцеловал женщинам руки и выпил, и опьянел, и закачался, и сказал. Клянусь Аллахом, мне легче, чтобы вышел мой дух, чем самому уйти от вас. Давайте доведем ночь до дня, а завтра каждый из нас пойдет своей дорогой. Заклинаю вас жизнью, оставьте его спать у нас, - мы над ним посмеемся. Будьте свидетелями, что я не стану говорить о том, что меня не касается. И носильщик привел, и женщина сделала с ней то же, что с первой. О госпожа моя, эти люди хотели бы, чтобы ты рассказала им историю собак. Недостаточно вам, что мы ввели вас в наш дом и накормили нашей пищей. Но вина не на вас, вина на том, кто привел вас к нам. И женщина спустилась по этой лестнице, а он обернулся ко мне и сказал. Возьми его, обнажи свой меч, отправляйся с ним за город и убей его. Сегодня четыре дня, как он приходил, и до его прихода осталось шесть дней. О красавица, пойдем, я тебя выведу из-под земли и избавлю от этого джинна. Выйди же к нему, поблагодари его и возьми твой топор и твой башмак. - ответил я и, взяв меч, с живостью выступил вперед и поднял руку. И я умолял его упорнейше с мольбой и плакал перед ним и говорил. Я не далек от того, чтобы убить тебя, но я предоставляю тебе выбор. Это человек, внушивший зависть, который бежал от завистника и поселился в нашем городе. Потом он выдал дочь замуж за внушившего зависть, и тот сделался зятем царя. И ею сделали везирем, и еще немного спустя умер султан, и когда спросили. Чтобы тебя убить или простить, - сказал ифрит, - Я непременно заколдую тебя. А потом я взял чернильницу и калам и написал на доске такое двустишие. О, если бы мы не возложили на нее подобного ради освобождения этой обезьяны. О, если бы мы не сидели тебя и не видели твоей гадкой наружности. Но уходи, дитя мое, из моего города, достаточно того, что из-за тебя случилось. И мы отчаялись в жизни, и нас покрыл густой мрак, и я воскликнул. И он принялся плакать, и мы все заплакали о себе, и я сказал. а все собравшиеся были связаны, и рабы стояли, держа мечи над их головой. О ибн Хадыб, когда ты проснешься от сна, копай у себя под ногами. найдешь лук из меди и три свинцовые стрелы с написанными на них заклинаниями. О господин мой, сказал я, - да избавишься ты от болезни и гибели. И юноша подошел и кинулся на постель и прилег после бани и сказал. И я вошел в кладовую и нашел хороший арбуз, который лежал на блюде. Он издал крик, от которого дух его расстался с телом, и рабы закричали. Вы, слава великому Аллаху, в полном уме, а такие дела творят только одержимые. Возьми эту шкуру с собой, залезь в нее и зашей ее на себе. и я увидел яблока всех оттенков, от алеющих до желтоватых, как сказал поэт. И конь был оседлан и взнуздан, и седло его было из червонного золота. И после этого женщина обратилась к халифу, Джафару и Масруру и сказала им. Возьми их и приведи ко мне завтра - мы запишем то, что случилось. И я послала ее в баню и надела на нее одежду и сказала. Я никогда его не видел и в жизни не ходил по этому морю. это молельня с михрабом, и в ней стоят горящие светильники и две свечи. О жители этого города, отвратитесь от поклонения огням и поклонитесь Аллаху, владыке милосердному. Добро пожаловать, приют и простор дорогой и почтенной сестре, тысячу раз добро пожаловать. Что это за рана у тебя на щеке, да еще на мягком месте. О госпожа, произнеси исповедание веры и скажи нам, какие есть у тебя желания. О повелитель правоверных, не надсмотрщик я за убитыми, чтобы мне знать ее убийцу. О везирь, это дряхлый старец, выживший из ума, он не знает, что говорит. Это было для меня тягостно, и я пошел домой и сказал моей жене. И она расстроилась, будучи больна, и ее болезнь в этот вечер очень усилилась. и у него был везирь, умный и опытный, сведущий в делах и управлении. О брат мой, я хочу, чтобы мы с тобой женились в один вечер. Делай, что хочешь, о брат мой, я согласен с тем, что ты говоришь. Но ты хочешь поступить со мной так же, как кто-то поступил с другим. Я был сыном тамошнего везиря, и отец мой переселился к милости Аллаха великого. Все это только из-за того, что я на него накричал в тот вечер. И был он красноречив, тверд сердцем, прекрасен и милостив и произнес такие стихи. Как же он сын твоего брата, а мы ничего о нем не слышали. А окончив говорить стихи и плакать, он обратился к своему сыну и сказал. Я хочу, чтобы ты взял свиток и записал то, что я тебе скажу. А она была заткана золотыми вышивками, и на ней были написаны такие стихи. И всякий раз, когда сунешь руку в карман, ты найдешь его полным золота. и каждой из них захотелось побыть у него в объятиях час или год. Клянусь Аллахом, я не дам ему овладеть мною, даже если он убьет меня. О Ситт-аль-Хусн, - сказал Бедр-ад-дин, - мы сделали это, чтобы посмеяться над ним. Подними юношу и давай отнесем его на место, чтобы утро не застигло нас. а он был все в том же виде - в рубашке, без одежды. Может быть, ты грезил и видел все, о чем ты говоришь, во сне. Она подумала, что он пошел за нуждой, и просидела, ожидая его, некоторое время. и тогда дети стали смеяться над ним и захлопали в ладоши и сказали. И везирь расположился на площади Камешков и расставил палатки и сказал своим слугам. О старший, почему тебе не залечить мое сердце и не войти ко мне. Садись поешь с нами, может быть Аллах соединит нас, с кем мы хотим. О дитя мое, несмотря на твой юный возраст, ты испытал разлуку с любимыми. Да, дядюшка, - ответил Аджиб, - мое сердце сгорело от разлуки с любимым. Когда вы от меня ушли, я почувствовал, что душа моя отправилась с вами. Я запер лавку и пошел за ним, и он решил, что я недруг. Услышав от царя, что мать его племянника здорова, везирь Шамс-ад-дин обрадовался и сказал. Быть может, Аллах соединит нас и тебя с твоим сыном и моим племянником. а мы пробудем Здесь неделю, пока мой дед не купит подарки для царя. Услышав эти слова, бабка Аджиба пришла в сильный гнев и посмотрела на евнуха. Что это такое нашли в гранатных зернышках, что со мной случилось подобное дело. он вошел в палатку и потребовал повара, - и того привели, скрученного чалмой. - Будь у тебя разум, ты бы не сделал со мною этих дел. Слава Аллаху, что ты получил желаемое и возвратился невредимый к семье и детям. Я непременно должен увидеть твоего племянника Хасана басрийского, приведи его завтра в диван. И невольница пошла наверх, а жена портного вошла за порог и сказала мужу. И палач снял веревку с шеи христианина и накинул ее на шею надсмотрщика. у ворот мужчина и женщина, и с ними больной, - поди посмотри его. О владыка, мы принесли к вали мертвого, и вали приказал повесить его убийцу. И привратник пошел и увидел, что палач собирается вешать портного, и крикнул ему. Я из тамошних коптов 57 и воспитывался там, и мой отец был маклером. и, увидев меня, он поднялся и открыл кладовую, и из нее взяли зерно. получи деньги и оставь у себя четыре тысячи и пятьсот дирхемов для меня. когда я кончу продавать свои запасы, я приеду и возьму у тебя деньги. И он вынул руку из рукава, и вдруг я вижу - она обрубленная. И тогда она взяла кусок и бросила его в лицо Бедр-ад-дину и воскликнула. Она дочь одного эмира, и отец ее умер и оставил ей большое богатство. Рано у гром придешь сюда и отвезешь меня, - сказал я потом ослятнику. И при виде меня моя возлюбленная закинула руки мне на шею и воскликнула. И я дошел до дома той женщины, будучи нездоров, и бросился на постель. Напишите мою брачную запись с этим юношей и засвидетельствуйте, что я получила приданое. И они засвидетельствовали мой брачный договор с нею, и после того она сказала. ты потерял свою правую руку, - и я не могу возместить тебе этого. Вот причина отсечения моей правой руки и того, что я ел левой рукой. Я накупил товаров каирских и александрийских, и, может быть, ты согласишься сопровождать меня. И я взял для нее у купцов, что она пожелала, и она забрала. И после того как она скрылась из моих глаз, я сказал про себя. Эту девушку воспитала Ситт-3ебейда, жена халифа Харуна ар-Рашида, - она из ее невольниц. Они внесли их в мечеть, и один из них удалился, а один остался. - и поднялся и сразу же начал открывать сундук, в котором был я. И, услышав это, я умер живьем и произнес слова, говорящий которые не смутится. И я убедился, что погиб, без всякого сомнения, и мир исчез для меня. Мою руку отрежут за то, что я ел миндаль и не вымыл ее. А затем она посыпала раны порошком, и кровь остановилась, и я стал говорить. и юноша взглянул на меня и понял, в чем дело, и сказал мне. О врач нашего времени, - заговорил юноша, - послушай, что случилось со мной. Путешественники говорят, что нет на земле города прекраснее, чем Каир с его Нилом. и тогда я поехал и прибыл в Дамаск и остановился в Этом доме. О господин мой, потерпи дня два или три, пока я присмотрю себе помещение. Я хочу, чтобы ты не перечил мне в том, что я тебе скажу. И вдруг едет кади нашего города, и впереди него рабы, а сзади слуги. И потом я послал за цирюльником, чтобы обрить себе голову, и сказал слуге. Дай ему четверть динара, и пусть он уйдет от меня, ради лика Аллаха. и он последовал моим словам и подождал, а я произнес во хвалу ему. Если за держусь на минуту - не знаю, каким путем войти к ней. Опиши мне, что у тебя есть для моих гостей, чтобы я знал это. И я дал ему сверток, где был алоэ и мускус, стоящие пятьдесят динаров. Клянусь Аллахом, я не возьму этого, пока не увижу всего, что там есть. А потом он подошел, взял бритву и, обрив небольшую часть моей головы, произнес. Владелец бани - тот поет под бубен нечто волшебное и пляшет и распевает. Между мной и моими приятелями нет стеснения, которое помешало бы мне их оставить. Клянусь Аллахом, ты погубил меня своею неосмотрительностью, а ты еще хотел идти один. И правитель города выехал и схватил их и сел с ними в лодку. И нас повели и поставили перед тобой, и ты приказал сбить голову десяти. - и кроил до тех пор, пока не скроил до вечера двадцать рубашек. Дай я придумаю для него другую хитрость и ославлю его в этом городе. И его выгнали из города, и он вышел и не знал, куда направиться. Потом она пошла с ним в украшенную горницу, лучше которой не видали глаза. Возьми твоего господина, сделай, что нужно, и приведи его сейчас же ко мне. И девушка испугалась его и потом так засмеялась, что упала навзничь и воскликнула. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат цирюльника, когда старуха сказала ему. и снял с себя одежду и остался нагим, и тогда девушка сказала ему. И его взвалили на осла и привезли к вали, и вали спросил их. И если бы не мое великодушие, я бы не стал терпеть подобного ему. А что касается моего третьего брата, то его имя Факик, и он слепой. Начни с меня первого и попытай меня, а потом вот этого, моего поводыря. А что до моего четвертого брата, о повелитель правоверных, - продолжал я, -. И однажды он вышел прогуляться и услышал за собою топот коней и сказал. И потом моего брата привели к вали, и мой брат сказал про себя. Вали приказал нам привести его к себе, и вот мы идем с ним. - и стал делать движения, как будто он ест, и говорил моему брату. - воскликнул мой брат и принялся расспрашивать его, много ли мускуса в пышках. И при всем этом мой брат двигал головой и ртом и играл челюстями. О господин мой, с меня уже довольно, я не в состоянии что-нибудь съесть. Выкупи у меня твою душу за деньги, а не то я тебя убью. И потом я вышел и пришел домой, и моя жена насупилась и сказала. Клянусь Аллахом, это удивительная история, и я в жизни не слышал диковиннее ее. И люди, насколько они любили аль-Фадла ибн Хакана, настолько ненавидели аль-Муина ибн Сави. она прибыла из путешествия, и воздух над нею сменился, и путешествие поистерло ее. и, подойдя к двум невольницам, которых она посадила у дверей комнаты, она воскликнула. О госпожа, я сижу, и вдруг входит ко мне красивый юноша и спрашивает. Не убивайся, я дам тебе из своих денег десять тысяч динаров, ее цену. Не спи сегодня ночью и, когда он придет, схвати его - и помиритесь. О господин, не говорила ли я, что они не принесут тебе никакой пользы. Я думаю, он наверное разорился и привел невольницу Анис аль-Джалис, чтобы продать ее. И всякий раз, как ты пойдешь искать с них, они станут говорить тебе. И, услышав от посредника эти слова, Нур-ад-дин Али посмотрел на него и сказал. а может бить, аль-Муину достанется ваш удар, и вы умрете самой гадкой смертью. И судно поплыло, и ветер был хорош, и вот что случилось с ними. - воскликнул шейх Ибрахим, - я уже тринадцать лет ничего такого не делал. а его члены расслабли, и душа его склонилась к ней из-за ее слов. О повелитель правоверных, - отвечал Джафар, - время вечернее, и они сейчас заканчивают. И халиф подошел и увидел, что ворота сада открыты, и удивился, и сказал. И они вошли и достигли конца сада, остановились под дворцом, и халиф сказал. О Джафар, поднимемся на ту ветку, что против них, и посмотрим на них. Оба поднялись на дерево и стали смотреть и услышали, что шейх Ибрахим говорил. И, услышав слова невольницы, шейх Ибрахим встал на ноги, и халиф сказал Джафару. - воскликнул халиф, - я в жизни не слышал голоса певицы, подобного этому. И Джафар подумал, что это Карим, рыбак, и испугался за него и сказал. Халиф сегодня в саду, и если он тебя увидит - пропала твоя шея. И он кинул динары халифу, и халиф взял их и поцеловал и убрал. а при всем этом халиф желал только послушать девушку, когда она будет петь. Заклинаю тебя жизнью, спой нам что-нибудь ради этого рыбака, он хочет тебя послушать. И халиф взял чернильницу и калам и написал славословия, а вслед за тем. если же он не привезет их, я возьму должное с этого моего обидчика. крикнул своих слуг, и они разложили его и били, пока он не обеспамятел. Кто хочет посмотреть на казнь Нур-ад-дина пль ибн Хакана, пусть приходит ко дворцу. Везирь же отправился с десятью невольниками в тюрьму, и тюремщик Кутейт спросил его. Дай нам побить его камнями и разорвать его, если даже пропадут наши души. Если у тебя есть какое-нибудь желание - скажи мне, и я его исполню. И тогда Нур-ад-дин посмотрел направо и налево и назад и вперед и произнес. А у Ганима была сестра по имени Фитна, единственная по красоте и прелести. Один из купцов умер, и все купцы ушли, чтобы быть на его похоронах. если я проведу эту ночь вдали от дома, воры украдут деньги и тюки. Разве не были мы здесь в вечернюю пору и не оставили дверь открытой. Да не защитит тебя Аллах за этот ум и за все это знание. А после этого они сели и заперли дверь, и один из них сказал. Он продал меня одному военному, у которого была дочь трех лет от роду. И тогда моему господину понадобилась одна вещь из дому, и он сказал мне. И, увидев меня, мой господин оторопел, и лицо его пожелтело, и он воскликнул. А что до овец, гусей и кур, то их съели кошки и собаки. И гнев моего хозяина увеличился, и он ударил рукою об руку и сказал. И она открыла глаза и обвела воругом взором и сказала нежными, ясными словами. Кто это принес меня из-за занавесей и покрывал и положил между четырех могил. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посланник Аллаха. А потом она обернулась к Ганиму и, закрыв руками лицо, спросила нежными словами. О госпожа, не разрешишь ли ты мне то, о чем я тебя просил. А когда беспокойство овладело им, он приказал раскопать могилу и извлек оттуда погребенную. И их схватили и разграбили дом, а женщины не знали, в чем дело. О мой любимый, о Ганим, как ты прекрасен и как воздержна твоя душа. Дошло до меня, о Сорок четвертая счастливый царь, что Кут-аль-Кулуб ночь сказал им. И когда Ганим ибн Айюб, влюбленный, похищенный, услышал, что они упоминают о Кут-аль-Кулуб. Слава Аллаху, который свел нас с тобой и с твоей матерью и сестрой. И, увидав их, царь принял их и обрадовался и велел оказать почет посланцам. Так они проводи три дня, и потом войска вступили в окрестности города Багдада. Везирь Дандан, а с ним послы Афридуна, властителя аль-Кустантынии, расположился среди этой долипы. Подойдите, чтобы я поборолась с вами, раньше чем скроется месяц и придет утро. Заклинаю тебя мессией, будешь ли ты бороться вправду, иди ты шутишь со мной. Знай, - ответила ему девушка, - что до этой добычи тебе не добраться. и она обнажила руку, похожую на свежий сыр, и местность осветилась от нее. Вставай же, я дарю тебе твою душу, ибо не пропадает милость, оказанная человеку. И она прыгнула и оказалась на другой стороне потока и, смеясь, сказала Шарр-Кану. Пойди к нему, возьми его коня за узду и переведи его к монастырю. И если бы явился Шарр-Кан вместо тебя этой ночью и ему бы сказали. А на возвышении Шарр-Кан увидел ложе, устланное царским шелком, и девушка сказала ему. И тут Шарр-Кан вскочил на ноги, увидя ее красоту и прелесть, и закричал. Искусен ли ты, о сын царя Омара ибн ан-Нумана, в игре в шахматы. А невольницы взяли его и пошли с ним и привели его к девушке. О благородная царица и единственная жемчужина, разве не знаешь ты, кто подле тебя. Это разрушитель городов и господин витязей, это Шарр-Кан, сын царя Омара ибн анНумана. Это тот, кто завоевал крепости и завладел всеми неприступными местами, - отвечал предводитель. Не заставляйте же меня обманывать моего гостя и не позорьте меня среди людей. Клянусь Аллахом, никто до тебя не доберется, пока в моей груди есть дух. И среди прибывших на праздник была дочь аль-Кустантынии, прекрасная девушка по имени Суфия. И они провели в монастыре шесть дней, а на седьмой день все уехали. И вы не осведомили меня и никого не прислали известить меня об этом. Я написал некоторым разбойникам-франкам и спросил их, на островах какого паря она находится. И когда они увидели ШаррКана и узнали его, они спешились и приветствовали его. И царь снарядил войско, чтобы схватить его и тех, кто был с ним. И, приблизившись к Шарр-Кану и к тем, кто был с ним, они закричали. Или вы думаете, что вырветесь из наших рук и возвратитесь в ваши земли. Завтрашний день, - сказал он, - мы построимся и сразимся с ними поодиночке. Что же до франков, то они собрались вокруг своего предводителя и сказали ему. И каждый из ник стал рассказывать товарищам, что он перенес от своего противника. и все они невинные девы, но они одолели твоих витязей Б жарком бою. подари мне тот камешек, который твой отец дал тебе, если он у тебя. И, увидав его, она встала и стояла на ногах, пока он не сел. А потом он отправился во дворец своей власти, где творил суд между людьми. это я навлекла на себя беду, расставшись с моим отцом, матерью и царством. Разве до того дошла твоя сила, что ты обращаешь ко мне такие речи. Тот, кто убил твою дочь, - черный раб из рабов Омара ибн ан-Нумана. И поистине, я сделаю с ним дело, на которое бессильны хитрецы и храбрые. Клянусь мессией, я никогда не буду перечить тебе в том, что ты скажешь. Заклинаю тебя Аллахом, - вое кликнула его сестра, - возьми меня с собою. Не лишай меня посещения могилы пророка да благословит его Аллах и да приветствует. И когда наступила полночь, Нузхат-аз-Заман встала, взяла немного денег и, надев мужскою одежду. Взвали этого человека на верблюда, доставь его в Дамаск и свези в больницу. А потом он вынул для него чистую рубаху и надел ее на него. - О брат мой, ты оказал милость достойному ее и сорвешь богатые плоды. Если ты хочешь отправиться в Дамаск, то я тот, кто поедет с тобою. И когда Дау-аль-Макан услышал эти слова, его глаза наполнились слезами, и он произнес. Поезжай на этом осле, а когда устанешь ехать верхом, сойди и иди пешком. Да благословит тебя Аллах, и да поможет он мне воздать тебе тем же. он только проезжал по дороге и встретил эту бедняжку по предопределению великого Аллаха. - то, если хочешь узнать, что со мною, желай этого только твоим врагам. - Клянусь Аллахом, и этого плаща, в который она завернута, для нее много. И когда купец услышал эти слова, его глаза наполнились слезами, и он спросил. А кончив эти стихи, она обратилась к купцу и сказала ему тихим голосом. Ради Аллаха, не оставляй меня у этого злодея, который не знает Аллаха великого. И, услышав ее слова, купец засмеялся и очень обрадовался и воскликнул про себя. ибн Сины, разгадывала загадки, чертила фигуры, рассуждала о геометрии и хорошо усвоила анатомию. Исход же царства его - уничтожение, а предел его преступлений - обитель гибели. второй перстень был перстень подати и сбора денег, и он написал на нем. Не будь слишком щедр к своему войску, - оно перестанет нуждаться в тебе. Не будь слишком щедр к своему войску, - оно перестанет нуждаться в тебе. Мы не видели никого, кто бы рассуждал об управлении так, как эта девушка. Ступать ногами по земле, передвигать их, не торопясь, и наблюдать за ними оком. Как ты поступаешь, когда входишь к людям из твоего племени, стоящим ниже эмиров. А вот, - продолжала Нузхат-аз-Заман, - частила из того, что относится к вежеству. И когда подать сложили перед Османом, пришел его сын и взял оттуда дирхем. благодарение возвещает о приросте благ, а богобоязненность - лучший запас, как сказал кто-то. потом он избрал для него пребывание близ себя и взял его к себе. О повелитель правоверных, как ты оставляешь своих детей бедняками, когда ты их пастырь. И когда он увидел их, из глаз его полились слезы, и он сказал. носителей доказательства, помогающих в истине и шествующих по ее стезе, и он сказал. Поистине, я бессильна привести все, что есть в этой главе, за одну беседу. О царь, эта девушка - чудо времени и единственная жемчужина века и столетий. И он запечатал письмо и отправил его к отцу с гонцом на почтовых. О госпожа, - спросил он ее, - ты дочь царя Омара ибн ан-Нумана. Что делать и что я скажу отцу и матери, когда они меня спросят. И он стал ее уговаривать и целовать ее в голову, и она спросила. И девочку воспитали на плечах невольниц и давали ей питье и разные порошки. И Шарр-Кан взял письмо и прочитал, и в нем после имени Аллаха, стояло. А ШаррКан снарядил верблюдов и мулов и написал письмо и отдал его царедворцу. И случилось так, что Дау-аль-Макан и с ним истопник вышли прогуляться возле шатра. Ты увидишь, брат мой, как я вознагражу тебя, когда приеду к своим родным. Я обязательно должен говорить какие-нибудь стихи, быть может огонь в моем сердце погаснет. А луна сияла и изливала свой свет, и Нузхат-аз-Заман не спала этой ночью. И евнух стал искать и увидал, что не спят только истопник и Дау-аль-Макан. Ты пробыл у меня полтора года, и я не причинил тебе ничего дурного. Ты никого не боишься, но я боюсь и за тебя и за себя. Нужно только, чтобы твои благородные шаги привели тебя со мною к моей госпоже. А после я спрошу тебя о твоем имени, твоей стране и твоем положении. Спроси его, не покинул ли он кого-нибудь из любимых, например отца и мать. И Дау-аль-Макан рассказал ей все, что с ним произошло, от начала до конца. И царедворец послал за евнухом и приказал ему это сделать, и евнух отвечал. Если у него пропадет единый голосок, это будет ценою жизни одного из вас. И, услышав его слова, воины отпустили платки на лица и заплакали и сказали. Иди, с тобою не будет беды, и встреться с его старшим везирем Данданом. Аллах воротил вам Дау-альМакана и его сестру Нузхат-аз-Заман, и все устроилось и облегчилось. И приказал призвать все войско, и солдаты явились и стали пить и есть. А потом он вышел на середину лагеря и велел войскам стоять десять дней. А после того везирь пришел к нему и рассказал о том, что было. И когда он позволил ей, она вошла и поцеловала землю меж ею рук. И следует ему также возлагать доказательство на обвиняющего, а клятву - на отрицающего. Мировая допускается между мусульманами, кроме той мировой, которая дозволяет запретное или запрещает дозволенное. Деяния судятся по намерениям, и всякому мужу будет то, на что он вознамерился. Подвижник тот, кто не забывает о могиле и испытании и предпочитает вечное преходящему. Два дела лишь должно счесть, - не будь же ты Близок к ним. И девушки, вернувшись, рассказали об этом своему отцу, Шуайбу, - мир с ним. первая треть для науки, вторая для сна и третья - для ночной молитвы. Да, - ответил я, - научи меня тому, чему научил тебя Аллах великий. Повелитель правоверных АбуДжафар аль-Мансур поставил тебя судьей и назначил тебе десять тысяч дирхемов. бойся обмануть правоверного, ибо кто обманул правоверного, тот обманул Аллаха и его посланника. Клянусь Аллахом, цена каждой из этих девушек во много раз больше твоего царства. И старуха призвала на него благословение и отправилась с невольницами и царицей Суфией. - сказали мы и прождали его до следующего дня, но он не вышел. И тогда Дау-аль-Макан перестал плакать и велел поставить престол перед входом в палатку. И эмиры поцеловали землю меж его рук и пожелали ему долгой жизни, говоря. И когда мусульмане соединились друг с другом, их сердца укрепились, и они закричали. Клянусь тем, кто создал семь небосводов, я ославлю этого проклятого во всех странах. О рабы мессии, исповедующие правую веру, о слуги первосвятителя, поддержка свыше явилась нам. О рабы владыки воздающего, бейте неверных и отступников белыми клинками и серыми копьями. И старуха велела ему привести к ней сто человек из Неджрана 157 сирийского. И она открыла лицо, и все, находившиеся в зале, восхвалили ее за хитрость. А после ее отъезда царь Хардуб вошел к царю Афридуну и сказал ему. Она намазала его жиром и устроила так, что оно стало испускать сильный свет. Осуждения не найдет тот, кто в нужник пойдет, когда необходимо, - запретное допустимо. И вот письмо царя румов, где сказано, чтобы никто не делал нам дурного. О мусульмане, есть среди вас кто-нибудь, кто вступит в сделку с господом миров. А потом, как мы и помянули, они направились с нею к войску мусульман. И везирь Дандан, не переставая, подстрекал их к бою и произнес слова сказавшего. И в братья - копье мое, в отцы же - мой меч возьму. И они остались в этом моею и, будучи там, вдруг услышали издали голоса. Это караван купцов из земель сирийских, который расположился в этом месте для отдыха. А через некоторое время пришли купцы, крича и взывая к царю о помощи. И когда румы услышали эти слова, они все поднялись и вошли ко мне. И всякий месяц или два месяца патриций приезжал и заходил в эту пустынь. И он подумал, что побеждает по благословению этого богомольца, и сказал про себя. Я видел, как он укреплял витязей господними указаниями и охранял их Знамениями всемилостивого. Клянемся мессией, монахами, католикосом и митрополитом, мы не видим никого, кроме вас двоих. Клянусь Аллахом, то, что с нами случилось, - наказание нам от Аллаха великого. Клянемся мессией, монахами, католикосом и митрополитом, мы не видим никого, кроме нас двоих. И вы не будете ничем нам вредить, а мы не будет вредить вам. А затем он обернулся к своему брату Дау-аль-Макану и везирю Дандану и сказал. Я хочу, чтобы вы поднялись на гору и воскликнули бы все единым возгласом. То, чего я боялся, случилось, и нам не останется никакого выхода, кроме боя. И земля затряслась, как при землетрясении, и войска неверных рассеялись по склонам гор. А когда отправитесь, возвращайтесь к нам поскорее, ибо рассудительность в том, чтобы опасаться. Когда они услышат это от меня, их единение распадется и их полчища рассеются. О мой владыка, как поживает султан, везирь Дандан, Рустум и мой брат Бахрам. Не клевещи на него, ибо клевета порицается и мясо праведных опасно для хулителей. Но тот не согласился и отказался сесть, выказывая себя подвижником, чтобы достичь цели. Многобожники жадно взирали на правоверных, пока не взошла и не стала видна заря. Если он убьет меня, то получит победу, и войскам мусульман останется только бегство. Мы все под благословением этого подвижника, и вы победили благодаря молитве за вас. И они ответили согласием, и каждый из них ушел к себе в шатер. А затем он призвал из каждого отряда по триста всадников и сказал им. - сказал им Дау-аль-Макан и велел везирю Дандану написать письмо его сестре Нузхат-аз-Заман. Твой брат умер не раньше своего срока, и нет пользы от этой печали. И когда все предстали перед ним, он обернулся к везирю и сказал ему. Поистине, Аллах исполнил твою нужду и привел тебя к желаемому, - отвечал везирь. Он прислал тебе многочисленные дары и дорогие редкости и желает стать твоим зятем. И когда все нужное для невесты было полностью готово, царь приказал выставки шатры. И сокровища и богатства увязали, и они были нагружены на мулов и верблюдов. И гонец поспешно поехал и, прибывши к царю, сообщил ему, что невеста прибыла. И они все вышли навстречу ей, и знатные среди них старались ей услужить. И когда юноша выезжал за каким-нибудь делом, все, кто его видели, были очарованы. И когда он сделался таким и достиг возраста мужей, его красота еще увеличилась. А ему уже разбили палатку из красного атласа, расшитую жемчугом и драгоценными камнями. И когда юноша окончил свои стихи, он еще немного поплакал и лишился чувств. А когда юноша взял лоскут и положил его под бедро, Тадж-альМулук спросил его. Я непременно помогу тебе в твоей нужде, и ей помогу в ее нужде. напротив, она оставила меня растерянным, и я не Знал, какие она делала знаки. Но рубашку я уж носить не в силах, - так слаб я стал. И, посмотрев на нее, я увидел, что ее лоб рассечен и течет кровь. О сын моего дяди, радуйся успеху в твоем намерении к осуществлению твоих надежд. И я посмотрел на нее и увидел у нее на голове две повязки. Терпи, пришла пора твоей близости с нею, и ты достиг исполнения твоих надежд. когда придет ночь и опустится темный мрак и покроет свет дня - приходи. И, услышав слова дочери моего дяди, я воскликнул от чрезмерной страсти и сказал. Потом она улыбнулась мне и, сняв с меня одежду, расправила ее и сказала. Растолкуй мне, на что она указывает этими знаками, и скажи, что мне делать. Если захочет Аллах, я не засну и сделаю так, как ты мне велишь. И я вошел в сад и поднялся в помещение, и посмотрел на сад. И когда пришла ночь, я стал открывать себе глаза пальцами и трясти головой. Поистине, я в этом доме бедная и печальная, нет мне помощника, кроме палача. И когда она услышала его, из глаз ее пролились слезы, и она сказала. и когда я сказал ей стих, она горько заплакала и произнесла такое двустишие. Я боюсь, что тебя постигнет несчастье за грех, который ты совершил с нею. Ради Аллаха, когда пойдешь к твоей матери, узнай, что у нее за вещь. О, если бы ты рассказал мне о дочери твоего дяди раньше ее смерти. А когда настало утро, она поднялась и, взяв мешок с динарами, сказала мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша, по имени Азиз, говорил Тадж-аль-Мулуку. Кто облегчит огорченному одну горесть из горестей мира, тому облегчит Аллах сотню горестей. и она заткнула концы рубашки за пояс, как будто бы только что работала. и, сам не знаю как, я оказался посреди дома и очутился в проходе. Я знаю, что ты увидишь себя выходящим отсюда не раньше чем через год. Слава Аллаху, что с тобой случилось только это и она тебя не зарезала. Вот тебе мое завещание, и я оставляю его тебе лишь потому, что знаю. И когда он сказал мне это, я дал ему немножко денег и сказал. Посиди здесь, а я схожу и вернусь к тебе и принесу немного плодов. - Я исполню твое желание, как я сделал для себя с твоей матерью. И прибывшие поднесли ему подарки и пробыли у него, как гости, три дня. Вы слышали и знаете - расскажите же это царю и передайте ему привет. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал везирю и Азизу. А потом Тадж-аль-Мулук поднялся и пошел к своей матери, одетый в дорожные одежды. Мне пришло на ум нечто, и в этом, если захочет Аллах, будет благо. А староста посмотрел на юношей и возрадовался им и полюбил их великой любовью. И когда тот принес кипу и развязал ее перед ним, Тадж-аль-Мулук сказал старухе. Выбери то, что ей годится, таких тканей не найти ее у других купцов. Может быть, ты возьмешь от меня письмо к ней и принесешь мне ответ. - Все это из-за тебя, а иначе откуда этот сатана узнал бы меня. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Тадж-аль-Мулук заплакал, старуха сказала ему. Так неужели же не хватит у меня сил свести двоих для запретною дела. Наверное, когда я сидела в лавке того купца, эта бумажка прицепилась ко мне. И тогда царевна потребовала листок бумаги, чернильницу и калам и написала такие стихи. И прошло не более часа, как птицы прилетели, и в сетях завязла самка. в них нет добра - и во всех мужчинах нет добра для женщин. Я хочу, чтобы ты взял это на расходы и купил нам чего-нибудь поесть. Мы чужеземцы, и со мной эти юноши, и мне захотелось с ними прогуляться. и, послав за нею, она помирилась с ней и успокоила ее и сказала. Но я хочу пойти домой и надеть одежду, а потом приду к тебе. - сказал царевич, и старуха условилась с ним, какой она подаст ему знак. Но не знал он, что царская дочь придет в этот день в сад. И когда царевна с невольницами и старухой вошла в сад, старуха сказала себе. И она стала рассматривать изображения птиц, охотника и сетей, дивясь им, и сказала. А в нем уже запылал огонь страсти, и охватили его любовь и безумие. Я узнала, где он живет, и завтра я буду с ним у тебя. И она шла, а царевич за нею, пока они не пришли к воротам. - воскликнул евнух, и старуха, услышав его слова, пробудилась от сна и испугалась. Избавь тебя Аллах от того, чтобы из-за тебя случилось с твоим отцом дурное. И Тадж-аль-Мулук сел на коня вместе с Азизом и провожал его три мили. А потом Тадж-аль-Мулук вошел к своей жене, свидевшись сначала с отцом и матерью. напиши указ, чтобы я был надзирателем над всеми истопниками, что в городе Иерусалиме. Кто любит меня, пусть оказывает этому человеку уважение и поднесет ему большой подарок. мы потом примем от тебя деньги для священной войны или для чего другого. О царь времени, - воскликнул царедворец, - я лишь росток, посеянный твоею милостью. А через год царь призвал своего сына Кан-Макана и везиря Дандана и сказал. Если хочешь посмотреть, какова будет жизнь после тебя, посмотри, какова она после другого. Ты упоминаешь обо мне в этих стихах, чтобы осрамить меня среди твоих родных. И Кан-Макан, услышав такие слова, поднялся и вышел, не вымолвив ни одного слова. Сегодня вечером нам ничего не прислали на ужин, и мы умрем с голоду. И она сказала ей стихи, которые произнес Кан-Макан, и Кудыя-Факан заплакала и воскликнула. Клянусь Аллахом, я не хочу никого, кроме нее, - сказал он и произнес. Что я буду молчать о себе, пока не растаю, не видя моей возлюбленной. И пошел оп скитаться куда глаза глядят по пустыням и ночью и днем. Но, увидев, что Кан-Макан по виду бедняк, он счел его нищим и сказал. О молодец, какого ты племени и от кого из арабов ведешь свой род. А потом он закончил молитву приветствием, и все пути были для него тесны. И когда он подъехал, слезы текли по его щекам, как из устья бурдюков. Я услышал об этом коне, что был в землях румов у царя Афридуна. Я к ней не пойду и не войду к ней с такими словами. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, придя к Кан-Макану, сказала ему. Дочь твоего дяди приветствует тебя, и она придет к тебе сегодня в полночь. У них украли коня, и они поклялись, что не вернутся отсюда без него. А этот всадник был предводителем тех ста всадников, и имя его было Кахрдаш. Горе тебе, Саббах, я думал, что ты витязь в бою и в сече. он не признал моих милостей после всех благодеяний и обманул меня, дав клятвы. А затем весть об этом дошла до Кудыя-Факан, и ее охватило великое огорчение. - спросил его Саббах, и Кан-Макан засмеялся, и выпустил остальных, и сказал Саббаху. что царь Сасан пойман и заточен, и я думаю, что он скоро умрет. И они посидели там, беседуя, и Кан-Макан обратился к Сасану и сказал ему. воскликнул царь и принес ей кинжал, который едва ли не опережал приговор судьбы. Расскажи мне историю, которая обрадует мое сердце и от которой пройдет моя скорбь. О нянюшка, это удивительный рассказ, и я не слышал такой истории, как эта. Заклинаю тебя жизнью, знаешь ли ты сказку лучше тех, которые ты мне рассказала. - а она догадалась по своему коварству, что мать Кан-Макана осведомлена о случившемся. Вот, о везирь, мой сон и то, что я видел в сладких грезах. И, услышав эти слова, нянька обратилась к царю и сказала на языке франков. Как можешь ты убить сына твоего брата, твою сестру и дочь твоей сестры. И она подошла к нему и поцеловала ему руки, и глаза ее прослезились. Я купец среди купцов и уже долгое время нахожусь вдали от родных мест. Я приветствовал юношу, и он ответил на мой привет, и я спросил его. Я Хаммад ибн аль-Фазари-аль-Фариси, славный витязь, который считается среди арабов за пятьсот всадников. И, услышав мои слова, юноша обернулся к той красивой девушке и сказал ей. И оказалось, что он уже облачился в доспехи боя и сел на скакуна. - и к нему выехал еще один боец и пустился на юношу, говоря. - и к нему вышел четвертый боец, и юноша спросил, как его имя. И девушка схватила меня за ворот кольчуги и повела меня, как ведут собаку. И еще он велел ей привести того рыжего коня, и она привела его. Хочу, чтобы ты мне теперь рассказала что-нибудь из рассказов о животных и птицах. Откуда достигнет нас сын Адама, когда мы на этом острове, который посреди моря. Радуйся же и расскажи нам, что постигло и поразило тебя от сына Адама. И едва настал конец дня, как мои силы ослабли и исчезла моя решимость. О господин, ослу простительно, и его слова еще прибавили страха к моему страху. И я буду вертеть жернов на мельнице ночью я днем, пока не одряхлею. Ведь если бы ты один раз лягнул его, ты бы его наверное убил. отпусти же меня, о сын султана, и я побегу по степям и пустыням. И они увидели газеленка, паву и гусыню, собравшихся вместе, и направились к ним. А когда пава увидала, что случилось с гусыней, она покинула этот остров, говоря. Ее захватили враги, и я не хотела оставаться на этом острове после нее. И тогда расстались голуби, бывшие вместе, и рассеялись по городам, селениям и горам. И были у него овцы, которых он пас, пользуясь их молоком и шерстью. И ангел вошел к нему в образе прекрасной женщины и сел перед ним. Мне нет до тебя никакого дела, и между мною и тобою нет ничего. Или ты не знаешь, что нужно женщинам от мужчин и мужчинам от женщин. И нет для мужа ничего лучшего, чем стойкость в заботах и кознях жизни. Племя птиц всегда получает благословение из-за тебя и узнает добро, советуясь с тобою. Кто нагл, тот теряет, кто невежда, тот раскаивается, а кто страшится - спасается. Господь прощает рабу согрешившему и принимает раскаяние раба своего, если он совершил грехи. О Абу-ль-Хосейн, - сказал волк, - не взыщи с меня За прежние грехи. Да сделает Аллах мое мясо, которое ты съешь, убийственным ядом в твоем животе. А теперь ты попала со мной в яму, и наказание спешит к тебе. Я не доверяю твоим советам, - сказал волк, - так как мудрецы говорили. И когда собаки увидели пантеру, они прыгнули на нее, и пантера бросилась бежать. Но, может быть, твой язык говорит о том, чего нет в твоем сердце. Что же побуждает тебя стремиться к недостижимому и искать того, чего не будет. Будь довольна тем достатком в жизни, который для тебя найдется, - это безопаснее. Есть ли у тебя хитрость, которая поможет нам достичь желаемого с этими динарами. И потом она, повернув назад, обратилась в бегство и направилась в свою нору. И если финики кончатся, а твоя отсрочка будет продлена, обратись к воздержанной жизни. Дошло до меня, что один купец из города, называемого Синда, обладал большим имуществом. И я не буду больше жить в этом гнезде, так как боюсь сети. Как могу я быть везирем царя и видеть, что воробьи дерутся около меня. А через короткое время вдруг появились другие десять невольниц и приветствовали их обоих. И на них были всякие разноцветные шелка и одежды, ошеломляющие и искушающие разум. А когда она окончила свои стихи, Али ибн Беккар сопроводил их обильными слезами. А когда они очнулись, то не нашли Абу-аль-Хасана, который прятался за краем ложа. Я прошу Аллаха, чтобы он дал мне возможность наградить тебя, о творец милости. но для нас нет ничего иного, кроме стойкости против того, что нас постигло. Вы так плачете, когда вместе, что же будет, когда вы расстанетесь и разлучитесь. Это Афиф и Масрур и Марджан и другие евнухи, которых я не знаю. Но Али ибн Беккар не мог владеть собою от сильной страсти и любви. Я расскажу тебе, что с ней, но в каком состоянии Али ибн Беккар. И Абу-аль-Хасан рассказал ей обо всем, что было и чем завершилось его дело. А потом халиф сел и приказал одной из невольниц петь, и она произнесла. Окончив эти стихи, Али ибн Беккар испустил громкий крик и упал без памяти. Не приходи ко мне без ответа и сделай так, как я тебе велела. Передай твоей госпоже мой привет и осведоми ее о моей любви и страсти. А сам для себя я придумал дело и план, который хочу изложить тебе. И его друг пришел через три дня его навестить, но не нашел его. И тот человек вошел и увидел, что Али ибн Беккар лежит на подушках. О брат мой, ради Аллаха, прошу тебя, скажи мне, откуда ты ее знаешь. И Али ибн Беккар поблагодарил его за это и произнес такие два стиха. Он взял ее и посмотрел адрес и прочитал его и видит, он гласит. Потом невольница ушла к своей госпоже, а ювелир провел ночь со взволнованным сердцем. Не двигайся же с места, пока я не приду к тебе с нею. Потом она вышла и вернулась, и с ней была девушка, которая шла сзади. А затем он отослал слуг своих и велел запереть двери и сказал ювелиру. О, если бы мой срок был близок и я избавился бы от этого. Возьми Этот мешок и трать из него на все, что понадобится по обстоятельствам. О брат мой, нелегко было мне то, что случилось с тобою сегодня вечером. И мы отправились и пришли к дому, но человек, увидев Этот дом, сказал. Если бы в пище было что-нибудь вредное, они не ели бы со мной. И кто-то из его родных пришел ко мне, и меня разбудили и сказали. И я заговорил с ними сурово и стал их пугать, что осрамлю их. Я шел до дому, идя между двух человек, и пришел к своим родным. Я обрызгала ей лицо розовой водой, переменила одежду и вымыла руки и ноги. - и ушла, а потом возвратилась с деньгами продолжал ювелир, - и спросила. И когда я достиг его, ко мне подошли слуги ибн Беккара и сказали. И они ходят и разыскивают тебя, но не знают, в каком ты месте. Знай, о брат мой, с тех пор как я слег, я не садился. И он извинился передо мною и спросил меня, каково мне было это время. Если бы не страх перед Аллахом, я бы, наверное, ускорил свою гибель 208. Он сотворил молитву в два раката, а затем обернулся к нам и спросил. Да, - сказали мы, - и воры преградили нам дорогу и раздели нас. Знай, о брат мой, я погиб несомненно, и я хочу завещать тебе нечто. И она позволила мне войти, и я вошел и приветствовал ее и сказал. - и велел обставить для нее комнату с вызолоченными стенами и прекрасное помещение. И моя госпожа зажила у него после Этого приятнейшею жизнью, пользуясь великим благоволением. И я не перестаю посещать его могилу и могилу Шамсан-Нахар, - сказал ювелир. О Камар-аз-Заман, я хочу тебя женить и порадоваться на тебя, пока я жив. Точно хан 210 они, где ночуешь ты, а с зарей - в пути. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал своему сыну Камар-аз-Заману. А потом глаза его пролили слезы, и он заплакал о том, что совершил. И в комнате был римский колодец, где пребывала джинния, которая жила в нем. И когда ифритка Маймуна, дочь Димирьята, увидала его, она прославила Аллаха и воскликнула. И вдруг она услыхала хлопанье крыльев в воздухе и направилась на этот шум. И любил он свою дочь, ту девушку, которую я описал тебе, сильной любовью. И Маймуна поцеловала Камар-аз-Замана меж глаз многими поцелуями и произнесла такую касыду 221. Что захотел Аллах, то будет, а чего не хочет он, того не будет. и взял мой перстень, но я не сниму моего перстня с твоего пальца. Нет сомнения, что мой возлюбленный лучше твоей возлюбленной, но всетаки я тебя прощаю. Потом она написала ему свидетельство, что отпустила его, и, обернувшись к Кашкашу, сказала. Откуда вошла к тебе девушка, когда я сплю у двери и она заперта. Вставай, выясни, что с моим сыном, и посмотри, что случилось с его разумом. - и этот раб солгал нам такое, чего не подобает говорить о тебе. И везирь почувствовал, что дух из него выходит, так сильно ему рвали бороду. А почему ты расскажешь мне историю Этой девушки только после унижения и побоев. Он ведь сделал со мною все Это только потому, что я отказывался жениться. И царь обрадовался сильной радостью и плюнул в лицо везирю и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал своему сыну Камар-аз-Заману. Как же может быть это сном или ложью, когда дело с перстнем истина. Потом Камар-аз-Заманом овладела страсть, и, повернувшись к своему отцу, он произнес такое двустишие. И все люди отступились от нее, и все врачи оказались бессильными ее вылечить. С внутренних островов, из земель царя аль-Гайюра, владыки островов, морей и семи дворцов. Той, из-за кого ты стал таким, - не спрашивай, каково ей из-за тебя. Что это ты сделал, о брат мой, и какая будет от этого польза. Взгляни глазами на эти повешенные головы их обладатели были все убиты из-за этого. Но Камар-аз-Заман не обратил внимания на его слова и закричал во весь голос. Слава же Аллаху за то, что мы встретились после того, как потеряли надежду. И царь аль-Гайюр обратился к Камар-аз-Заману и спросил его, кто он, и сказал. О дитя мое, так ли ты поступаешь со мною и делаешь такие дела. Войди же скорее в сад, пока тебя не увидал никто из его обитателей. И я, о господин мой, пожалела тебя и предупредила, а решение принадлежит тебе. О дитя мое, прекрати на сегодня работу и не отводи воду к кустам. остается лишь немного времени до того, как я пошлю тебя в земли мусульман. Купцы собрались в путешествие, и корабль через три дня отъезжает в Эбеновый город. И он рассказал ему про комнату, которую видел, и садовник обрадовался и сказал. Он поможет тебе достигнуть твоих родных и соединиться с тем, кого ты любишь. А затем он взял садовника и, введя его в помещение, показал ему золото. их не найти в других землях, и купцы ввозят их во все страны. Не диво теперь, что главенствуют дети, и от Аллаха дар того, кто сказал. И когда царь Арманус услышал от Камар-аз-Замана эти слова, он обрадовался сильной радостью. Раз Камар-аз-Заман, оказывается, муж царицы Будур, которая была прежде него над нами султаном. И он ударил его мечом по шее и отделил ему голову от тела. Прошу тебя ради единого покоряющего, царя покрывающего, убей меня раньше моего брата аль-Асада. А когда ты кончишь нас и прибудешь к царю и он тебя спросит. Ты убил их, не удостоверившись в их проступке и не рассмотрев их дела. Я не дам тебе войти в нее одному, и мы войдем только оба. Он поцеловал перед ним землю, и царь увидал, что лицо у него изменилось. - и протянул ему узлы, в которых была одежда и бутылки, наполненные кровью. Я нашел их терпеливыми, отдавшимися тому, что их постигло, и они сказали мне. И старик взял его за руку и повернул с ним в узкий переулок. Этот город называется Город магов, и жители его поклоняются огню вместо всесильного владыки. И он сел возле портного и рассказал ему свою историю, и портной сказал. Если он попал в руки кому-нибудь из магов, ты его вряд ли увидишь. - и женщина склонила от стыда голову к земле и прочитала слова его. Почему ты не входишь, о свет моего глаза и последний вздох моего сердца. И он вошел с женщиной в дом, в величайшем страхе перед хозяевами жилища. И когда аль-Амджад увидел это, он пришел в замешательство и воскликнул про себя. Ради Аллаха, господин мой, прежде чем причинить мне вред, выслушай, что я скажу. И когда он так размышлял, вдруг закричал глашатай, чтобы выходили смотреть на Бахадура. Что же касается Бахрама, то, когда наступила ночь, он крикнул матросам на корабле. И тогда аль-Асада подняли за ноги и за руки и бросили посреди моря. И они привели его дочь к везирю, и тот проявил к ней уважение. И не было в Куфе девушки красивее Нум и приятнее и изящнее ее. И девушка просидела со старухой, разговаривая, некоторое время, а потом Нум сказала Ниме. - Я хочу, чтобы вы наказали привратнику не мешать мне входить к вам. поднимайся сейчас же - ты прогуляешься и вернешься прежде, чем придет твой господин. А потом халиф вошел в свой харим, увидал свою жену и сказал ей. Я войду к ней только через три дня, когда она с тобой подружится. О дитя мое, она с той, кому ее можно скорее доверить, чем мне. - отвечал начальник стражи, и он понял, что это хитрая старуха от альХаджжаджа. А он достиг возраста четырнадцати дет, и на щеках его не было растительности. Тот, кто налил мочу, которая в этой банке, болен такойто и такой-то болезнью. и персиянин взял старуху за руку, и она слезла с осла и спросила. Ее жизни четырнадцать лет, а воспиталась она на земле Куфы, что в Ираке. Потом он засунул бумажку в коробочку и написал на крышке коробочки куфическим почерком. - сказала девушка и взяла лекарство и выпила его, смеясь, и сказала старухе. А придя в себя, он развернул бумажку и вдруг видит, в ней написано. От девушки, чье счастье похищено, чей разум обманут, от расставшейся с любимым сердца. Дошло до меня, о счастливый царь, что привратник встретил старуху и спросил ее. А если она на тебя разгневается, то найдет причину, чтобы тебе отрубили голову. О госпожа, от нас - внимание и повиновение, а от тебя - приказ. И тогда они сели и поели достаточно, чтобы насытиться, а затем сели пить. О госпожа, от любви к нему растаяло мое тело и изменился мой вид. Поистине, это предивная вещь, и этому царю надлежало простить их, при своей мощи. И они обнажили оружие, и не знаем мы, каковы их намерения и желания. И, расположившись в своем царстве, царь аль-Гайюр посадил аль-Амджада править страной вместо себя. И город для них украсили и не переставали бить в литавры целый месяц. И была у него жена, и он любил ее, и она его любила. Это сын старшины купцов, Шамс-ад-дина, дитя кормилицы, украшенное ожерельем, вскормленное корочками и мякишем. Но почему, о матушка, вы сажаете меня в подвал и оставляете там запертым. О дитя мое, мы посадили тебя в подвал только из боязни людских глаз. ведь сглаз - это истина, и большинство жителей могил умерли от дурного глаза. Умрет муж, и уйдут его деньги, и презреннейший из людей возьмет его женщин. О дитя мое, завтра, если захочет Аллах великий, я возьму тебя на рынок. Что этот ребенок - твой невольник или он в родстве с твоей женой. баранов, масла и прочее, что было нужно по обстоятельствам, и сделал два стола. И приготовился купец Шамс-ад-дин, и приготовился его сын Ала-ад-дин, и отец сказал ему. и жена рассказала ему, что произошло у детей купцов с ее сыном Ала-ад-дином. Клянусь Аллахом, давно, о господин мой, ты не нанимал нас для торговых дел. если же увидишь, что дела с ними стоят на месте, расходуй эти деньги. один в Каире, один в Дамаске, один в Халебе и один в Багдаде. Мой господин тебя приветствует и требует тебя на пир к себе в дом. И юноша посоветовался с начальником, и тот снова запретил ему, но Ала-ад-дин воскликнул. Когда голова мужей спасется от гибели, то все их имущество-обрезок ногтей для них. И Махмуд открыл ему двери, и Ала-ад-дин вышел, и собаки лаяли ему вслед. И старик взглянул направо и увидал юношу, подобного обрезку луны, и сказал ему. Это дело легкое, и не бойся ничего, а теперь возьми эти сто динаров. и тогда кади со свидетелями пожалеют тебя и дадут тебе на время отсрочку. И Ала-ад-дин открыл дервишам ворота и привел их и посадил и сказал им. Не печалься, - сказал один из дервишей, и держи в мыслях только хорошее. Я шейх дервишской обители, и мне подчинены сорок дервишей, над которыми я властвую. А Ала-ад-дин сидел в своем доме сильно озабоченный, и вдруг постучали в ворота. Окончив читать письмо, Ала-ад-дин принял тюки и, обратившись к своему тестю, сказал ему. И когда свет дня угас и пришла ночь, зажгли свечи, и Ала-ад-дин сказал. А когда диван разошелся, вали пошел с глашатаем перед Ала-ад-дином, и глашатай кричал. Я и мои сорок приспешников будем ходить перед тобою в диван каждый день. О повелитель правоверных, он горюет по своей жене Зубейде и Занят, принимая соболезнования. Твоя жена умерла по милости великого Аллаха, и печаль тебе ничем не поможет. Потом халиф перешел из дворцового помещения в диван и, призвав носильщиков, сказал им. И когда Ала-ад-дин пришел, он увидел двух евнухов халифа, которые сидели у ворот. И евнухи пошли к ней и спросили ее об этом, и она сказала. И в один из дней Ала-ад-дин не явился в диван, и халиф сказал. - и затем он написал свой брачный договор с нею и отправился домой. И болезнь юноши усилилась, так что он перестал спать и расстался с пищей. - спросила старуха, и жена вали рассказала ей всю историю, и старуха спросила. И он подошел к халифу и поцеловал перед ним землю, и халиф спросил. и тогда халиф велел привести кузнеца и расковать цепи Ахмеда на скамье обмывальщика. И вали нашел халифа в великом гневе, а халиф, увидев вали, спросил его. И он приблизился к девушке, но она вытащила из-за пояса кинжал и сказала. В наказанье ты будешь колоть дрова, чистить овощи и подкладывать огонь под горшки. Я согласна на всякую пытку и работу, но не согласна видеть твоего сына. И халиф пропитался гневом и взял вещи, но не нашел среди них светильника. И Ахмед-ад-Данаф с Ала-ад-дином вышли и пошли по рынку - и вдруг слышат. И халиф поднял глаза и увидел, что повешен не Алаад-дин Абу-ш-Шамат, верный, надежный. И Ахмед-ад-Данаф положил руку ему за пазуху и вынул оттуда светильник с драгоценностями. Ты приказал мне его повесить, и я не имел сведений об этой проделке. Сними печати с дома Ала-ад-дина и отдай сыну деньги и имущество его отца. Самое вероятное, что твой отец и есть тот, кого повесили, и он умер. Я не могу принести деньги с собой, когда в аль-Искандарии воры и стражники. - и отдал ему плату и те пять кип, которые он ему обещал. О матушка, - отвечал царь, - если бы ты пришла на минуту раньше. А в церкви было десять увечных слепцов, и один из них сказал Ала-ад-дину. О госпожа, я мусульманин, а ты христианка, как же я на тебе женюсь. Да воздаст тебе Аллах нас всяким благом, и прекрасно то, что ты сделала. - и она взяла Ала-ад-дина и спрятала его в одной из комнат дворца. И тогда царевна пришла к Ала-ад-дину, вывела его из той комнаты и сказала. И ложе поднялось и полетело с ними до долины, где не было растительности. и они сели на коней и ехали, пока не приблизились к тому шатру. Я еду в Каир, чтобы пожелать мира моему отцу и матери и родным. И он взял отца и мать с собою, и они отправились в Багдад. его владения простирались на большую часть южной Аравии и некоторые области восточной Африки. Каждую ночь те, кто останавливается в этом месте, слышат эти вопли и крики. В полдень они увидели всадника, ехавшего на верблюдице и ведшего на руке другую. Когда к тебе подъедет на осле человек с огурцами, введи его ко мне. И когда посмотрит в него смотрящий, он увидит воочию все семь климатов 298. Ты отличился совершенным отличием, мой сердечный друг, и прогнал от меня боль печали. И если ты взыщешь, то по праву, а если простишь, то по милости. И приказал поместить его в лавку кровопускателя, где он научился бы делать кровопускания. И он ехал, пока от него до Ирема многостолбного не осталось одного перехода. - сказал я про себя и впал в замешательство, не зная, что делать. Тебе не будет вреда, и я надеюсь, что ты восхвалишь последствия твоего дела. Дошло до меня, что было то-то и то-то, и говорил некий человек тото. О эмир, ради посланника Аллаха, - да благословит его Аллах и да приветствует. И я вошел с ослом в переулок и стоял, ожидая, пока разойдется толпа. А покончив с этим, они положили передо мной узел с одеждой и сказали. И они принесли вина разных сортов и затем разожгли в курильницах всевозможные курения. И я поднялся в комнату и увидел, что она выходит на самую дорогу. И я сидел, и вдруг послышался большой шум и топот коней в переулке. А достигнув садов, они увидели огороженную поляну, и лодка пристала у этой поляны. И второй халиф вышел и сел на мула и поехал среди своих сотрапезников. У меня есть другое питье, подходящее для твоего товарища, - это яблочный напиток. Тут пет грубости, - отвечал Джафар, - но только мой товарищ говорит мне. И потом она вернулась к первому ладу и, затянув напев, произнесла такие стихи. И девушка села на скамеечку, держа в руках лютню, и пропела такие стихи. О Джафар, спроси его про удары, следы от которых у него на боках. будь оно написано иглами в уголках глаз, оно послужило бы назиданием для поучающихся. О госпожа, ожерелье и его обладатель перед тобою, и нет у меня возражения. и, увидав меня, девушка поднялась со скамеечки и побежала ко мне и воскликнула. И когда я услышал это, мое сердце отпрянуло от нее, и я воскликнул. Власть надо мной в моих руках, и кади заключит за меня брачный договор. О свет моего глаза, о Сиди Мухаммед, я решила сегодня пойти в баню. Обманщик, - сказала она мне, - ты нарушил клятву и не сдержал ее. И халиф понял, что юноша влюблен в разлучен с любимой, и спросил его. О Джафар, приведи ко мне твою сестру Ситт-Дунья, дочь везиря Яхьи ибн Халида. Этот мешок - мой мешок, и все, что в нем есть, мое достоянье. И я исполнился гнева, о повелитель правоверных, и подошел к кади и сказал. О повелитель правоверных, - сказал Абу-Юсуф, - это дело самое легкое, какое бывает. Развод в моих руках, или в твоих руках, или в руках повелителя правоверных. Заклинаю тебя Аллахом, о эмир, не торопись рубить, пока не прочтешь этой бумажки. И он признался в воровстве и уперся на этом, чтобы не опозорить меня. И когда он хотел уйти, купец дал ему тысячу пятьсот динаров и сказал. Ради Аллаха прошу тебя, расскажи мне историю боба, чтобы я знал его происхождение. И стал искать в корзине, но не нашел там ничего, кроме одного боба. И Масрур прочитал эмиру грамоту повелителя правоверных Харуна ар Рашида, и эмир сказал. О владыка, подожди нас до завтра - мы соберемся и поедем с вами. О дитя мое, до меня дошло, что шейх Абу-ль-Муэаффар решил поехать в Китай. Может быть, с помощью Аллаха, наше освобождение будет делом твоих рук, о Абу-ль-Музаффар. Но у меня случилась до тебя нужда, и в ней для тебя благо. И Тогда я вынул мешок, где была тысяча динаров червонным золотом, и молвил. И плыли они до тех пор, пока не привезли меня в свой город. Он называется Хинад, - ответил царь, - и находится он в землях китайских. И затем он уехал своей дорогой, и его не было лишь короткое время. Рассказывают также, что Харун ар-Рашид призвал одного из своих телохранителей, которого звали Салих. Если для тебя тягостно мое прибытие, то не приводи доводов, чтобы отказать мне. Вы ошибаетесь, и ваши советы - следствие низости вашего ума и его гнусности. Твой поступок со мною прекраснее, чем мой поступок с тобой, - ответил Яхья. И когда дошла очередь до того человека, оп вскочил на ноги и сказал. А после этого послал ему Аллах великий сына, и назвал он его Али. О дитя мое, приблизилось время моей гибели, и я хочу дать тебе наставление. Клянусь Аллахом, я не двинусь отсюда, пока не погляжу, что в этом круге. И когда увидел ее Али-Шар, он удивился ее красоте и прелести и воскликнул. Открывайте ворота - нет ни упрека на тех, кто откроет их, ни укора. И он рассказал Али-Шару, каковы ее качества и что она знает, и промолвил. И АлиШар промолчал некоторое время, смеясь над самим собою и говоря про себя. Клянусь Аллахом, я не владею ни белым, ни красным из дирхемов или динаров. И они провели ночь, обнявшись, за занавесками и были таковы, как сказал поэт. Это человек, находящийся под защитой, и он пришел ко мне за глотком воды. О господин, я хочу только утолить голод, хоть бы сухой лепешкой и луковицей. А был он внутренне неверным и наружно мусульманином и назвал себя Рашид-ад-дином 351. Стащите ее за ноги и бросьте ее на кухне и не кормите ничем. Старуха мне рассказывала, что ты из-за меня ослабел, а ты вон сильнее коня. Всякий раз как мы освободимся от одной заботы, мы попадаем в еще большую. А причиной прихода Джевана в это место было то, что он сказал Ахмеду-ад-Данафу. Да укрепит тебя Аллах, о царь времени, о единственный в века и столетия. Ты протягиваешь руку к тому, что от тебя далеко, или ты не стыдишься. Прощенье, о царь времени, ты правильно гадал на песке, и далекий - христианин. Как твое имя, кто ты по ремеслу и почему пришел в наш город. И когда курд услышал слова царицы, он стал желтым, и обнажились его зубы. Пройдя до улицам, он увидел, что город пуст и вое его лавки затерты. Он ведь властен во всех вещах и всеблаг и сведущ о своих рабах. Коснись же его, чтобы с ним это случилось, а иначе я тебя убью. Да будет же слава вечносущему без конца и хвала Аллаху во всяком положении. О владыка, у тебя во дворце триста наложниц и у каждой наложницы комната. Если ты видел что-нибудь диковинное, расскажи нам, ибо рассказ не то, что лицезрение. Помести меня в доме гостей и поручи придворным и наместникам заботиться обо мне. Я думаю о хозяине этого дома - он был моим другом при жизни. Да, он оставил дочь, которую зовут Будур, и она унаследовала все его деньги. Уйти неизбежно, - ответил я, но только я вижу, что твои прелести изменились. И я поднялся сердитый, а он уцепился за мой подол и сказал мне. Мы долгое время пьем без музыки, боясь для нашего господина припадка, подобного этому. когда ты подал ему бумажку, он разорвал ее и бросил и сказал тебе. И ты поднялся сердитый, и он вцепился в твой подол и сказал тебе. О господин, - спросил я, - есть ли у тебя нужда ко мне. И когда она принесла ему то, что просил Джубейр, он написал такие стихи. Если бы я сказал и больше, это была бы правда, прощение черта благородных. О ибн Мансур, я сяду лишь с тем условием, которое есть между нами. О кади, заключи мой договор с этой женщиной при приданом в таком-то количестве. И я просидел с нами, пока не приблизилось утро, и тогда она сказала. И расправилась грудь халифа, и прошла мучившая его бессонница и стеснение в груди. То, чего мало, но достаточно, - лучше, чем то, чего много и недостаточно. Какая красота в твоей толщине и какая в твоей грубости тонкость и мягкость. Уходя в уединение, ты меняешь цвет лица, а выйдя, становишься еще более безобразной. Моя внешность прекрасна, язык мой красноречив, мои шутки легки, и игры мои изящны. И, увидав пришедших, этот человек поднялся им навстречу и принял их с уважением. И он прожил в своем городе некоторое время и после этого сказал себе. И тот человек рассказал ему всю историю, испытывая мучение и горесть, и сказал. Но бедняк стал трясти головой, и причитать, и стонать, и жаловаться, и воскликнул. И он вынул кошель из рукава и положил его перед вали и солдатом. ты узнал, кто твой обидчик, и получил твои деньги, но не уберег их. И я постучал в них, и пришла невольница и открыла мне и спросила. Я покрою лежащий на мне долг, и мне останется еще раз столько же. и наказал сторожам стеречь их и не давать людям забрать кого-нибудь из них. Войди и уведомь эмира, что я хочу с ним свидеться по одному делу. И слуга вошел и доложил об этом человеке, и эмир велел его ввести. И когда он вошел, эмир увидел, что облик его великолепен и внешность прекрасна. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали кликнул своего казначея и сказал. - и стал звать своих невольниц одну за одной и показывал их мне. И он велел Ибрахиму ибн аль-Махди призвать этого человека, чтобы посмотреть на него. И весть об этом дошла до царя, и он велел привести ту женщину. И пока она плакала, проходили мимо нее два человека, и они спросили ее. Меня встретил такой-то и пожаловался на нужду, и я отдал ему все деньги. И когда он был на рынке, вдруг прошел мимо него человек с рыбой. Мы ее изжарим и съедим, пока Аллах великий не пожелает для нас достатка. Удержи у себя свои деньги и возьми их, и да благословит тебя Аллах. И он приветствовал меня, и я возвратил ему привет, и затем он спросил. И, увидав, что я в тайласане 383, они поспешили ко мне и спросили. И я пошел с ними и вошел к аль-Мамуну, и он спросил меня. И я изложил ему свою историю, и аль-Мамун заплакал сильным плачем и воскликнул. И я назначил тебе столько-то и столько-то на каждый месяц, - сказал он. И аль-Мутеваккиль увлекся ею и не мог вытерпеть без нее ни одной минуты. И спустился вниз, а со мной был нож, который режет кости прежде мяса. - Клянусь Аллахом, если ты меня не зарежешь, я непременно погублю твою душу. Первый вырос от сношений с негром, а второй вырос от сношений с обезьяной. И тогда мудрец подошел к царевичу и показал ему винт подъема и сказал. но конь полетел с ним скорее, поднимаясь по воздуху, и царевич оставил шпенек. И он посмотрел на левое плечо и увидел другой шпенек и повернул его. И оставил коня в одном месте и пошел пройтись и поискать какой-нибудь еды. А потом царь отправился во дворец, где была его дочь, и, придя туда. Этот человек сватает у меня дочку с условием, что сразится с вами всеми. Как я буду с ними сражаться, когда я пеший, а они на конях. Ступай ко мне во дворец и доставь то, что ты найдешь на крыше. Да, о царь, это мой конь, и ты скоро увидишь в нем удивительное. А потом в царевиче взволновалась горесть из-за любви к дочери царя, владыки Сана. Но так же, как я люблю тебя, я люблю и его ради тебя. Как ты мог уйти от меня, и разве приятна мне жизнь без тебя. И его отец, увядав его, обрадовался и пошел к нему навстречу и сказал. Видели ли вы, чтобы ктонибудь проходил мимо вас и входил в этот сад. О госпожа, пусть не обманывает тебя безобразие моего лица и мой гнусный вид. - Как ты перечишь приказу твоего господина в том, что он тебе приказал. Нет, я знаю о тебе лишь то, что ты дал о себе знать. Мне не достался мой возлюбленный, и я не осталась у отца и матери. И был этот луг близ города, а в городе был царь, высокий саном. что же касается коня из черного дерева, то он у царя в казне. А человек безобразный видом, который был с нею, - у нас в тюрьме. О счастливый царь, что же ты сделал с конем, который был с нею. А потом царевич вышел от нее и отправялся к царю и сказал ему. И был он справедлив к подданным и шел с ними путем, угодным Аллаху. Да будет же хвала живому, неумирающему, в чьей руке видимое и невидимое царство. А у царя был обычай собирать вельмож своего царства и играть в шар. О госпожа, я видела во сне, будто ко мне пришел человек и сказал. что же касается бумажки, то один евнух увидел ее на дороге и поднял. И она стала утешать его и облегчать его печаль, и везирь сказал ей. И Унс-аль-Вуджуд пошел в глубь долины и сделал так, как велел ему богомолец. А окончив свои стихи, он подошел к третьей клетке и нашел там соловья. И соловей защебетал при виде юноши, и тот, услышав его, произнес такие стихи. И она шла по степям и пустыням, пока не дошла до берега моря. И девушка стала его звать и делать ему знаки и произнесла такие стихи. Мы не знаем, как она ушла, и она пробыла с нами короткое время. Иди к царю и возьми меня с собою, я ручаюсь, что Унс-аль-Вуджуд придет. И потом он рассказал Унс-аль-Вуджуду повесть аль-Вард-фи-ль-Акмам до конца, и юноша спросил его. А потом он вышел пройтись и поискать возлюбленного, подобающего этому покою, и сказал. О Абу-Новас, я спросил совета у Аллаха великого и назначил тебя кадием сводников. Возьми деньги и девушку, о человек, - да благословит тебя в этом Аллах. Рассказывают также, что Харул ар-Рашид лежат с тремя невольницами мекканкой, мединкой и иракийкой. Скажи мне правду о причине этого семени, иначе я тебя сейчас же схвачу. Всякий раз, когда я хочу похвалить один из них, другой поднимается с доказательствами. Если бы в ней не было сора, ты бы, наверное, так и сделал. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Ануширван поторопил женщину и спросил. Да простит Аллах нам и тебе и да наделят он нас прекрасным здоровьем. Да простит Аллах нам и тебе и да наделит он нас прекрасным здоровьем. И Хосру засмеялся его словам и приказал дать ему другие четыре тысячи дирхемов. И рыбак снял мешок с плеча и нагнулся за дирхемом и взял его. Рассказывают, что у Джафара, сына Мусы аль-Хади 409, была невольница-лютнистка, по имени аль-Бедр-аль-Кебир. Никто не может освободить тебя от испытания, заботы, стеснения и горя, кроме Бармакидов. Если ты не дашь нам над собой власть, мы засвидетельствуем, что ты прелюбодействовала. И повелитель правоверных опустил голову, а потом он посмотрел на присутствующих и сказал. Разве вы не уверились, что, когда явится смерть, никто от нее не спасется. - сказал ему хозяин лавки, и лодочник привел его, и хозяин лавки спросил. Клянусь своей близостью к господину посланных, я сделал это не по своей воле. Я остановился и увидел человека, который смешил людей, и зовут его ибн аль-Кариби. О повелитель право верных, довольно с меня одной трети, отдай ему две трети. Вы владели миром, но не спасло это вас, и пришли вы к могилам. И невольница пошла и рассказала об этом учителю, и тогда тот сказал ей. Не будь эта Умм-Амр бесподобна в нашем мире, поэты не воспевали бы ее. А через два дня этот человек прошел мимо, и он говорил такой стих. Наверное, эта женщина направляется ко мне, чтобы я прочел письмо, которое у нее. О человек, лев не попирал твою землю, и земля твоя хороша для посева. И Мария рассказала ему, что она его любит и хочет с ним уединиться. О Мария, если ты не приведешь его ко мне сегодня ночью, я погибла. А затем она пошла к Ади и рассказала ему об этом, и молвила. И она исполнила это прекрасным образом, и присутствующие выпили, и пение им понравилось. И невольница взяла лютню и стала ее настраивать, и что-то показалось ей подозрительным. О люди, что я буду прибавлять вам еще песню, и еще, и еще. И, услышав от меня это, бесноватый повернулся к нам и произнес такие стихи. Ты сказал правду, клянусь Аллахом, но мне тоже не мила жизнь после них. И я рассказал ему всю историю, и ему стало тяжело, и он сказал. И когда я узнал его как следует, я подошел к нему и спросил. И, увидав эту женщину, он влюбился в нее и упал ничком без сознания. Нет, я не таков, чтобы уничтожить двенадцать лет благочестия в одно мгновение страсти. И потом он отвел меня в один дворец из драгоценного камня и сказала. И я съела одно яблоко - и не видела я яблока лучше этого. И она вынула яблоко, и оно засияло во мраке ночи, точно яркая звезда. Это наша подруга, она умерла в вашей вере, и мы о ней позаботимся. и ему подвели лодку, и он сел в нее с толпой своих приближенных. И аль-Мамун посидел некоторое время, оглядывая комнату, потолок и стены, и затем сказал. И невольница встала и поцеловала Землю меж рук халифа и пропела такой стих. И хотел садиться и уехать, и тут поднялся Аля ибн Хишам и сказал. Пусть же не ослушается его повелитель правоверных я том, что ев ему провисал. А у нее был брат, прекрасный лицом, который стоял рядом с нами, прислуживая. Не смотрите постоянно на безбородых, взгляд на них - взгляд на большеглазых гурий. ее члены гибки как ветви, и она обладает стройным станом и нежным телом. - в том, что, как передают, он повелел или запретил в своем законе. Да, о дитя мое, - ответил ему отец, - я знаю свое положение. И они уговаривали его до тех пор, пока не взяли над ним верх. О господин, - сказала ему жена, - разве ты забыл завет своего отца. внушил одному из купцов к нему жалость, и тот взял его к себе. И Али поднялся и открыл ворота, и увидел, что это раб хозяина дома. И когда раб увидел, что Али сидит, он поспешно вернулся к своему господину. И он дал им разрешение выйти за город, а когда наступит ночь, уйти. Нет, так как не найдется ни у кого из них ничего подобного этому. - Может быть, это от одного из царей, которые сватались к твоей дочери. О везирь, мы намерены устроить торжество и ввести твоего сына к моей дочери. И ушли от царя и предупредили всех ученых и знатных лиц из эмиров. И тут Хасан встал и поцеловал землю меж рук царя и сказал ему. Страшись величия царя судящего и знай, что Аллах повелевает быть справедливым и милостивым. брови у нее были тонкие и длинные, а глаза - как глаза газелей. и при всем том она была красноречива в словах и хорошо нанизывала стихи. Говоря кратко, я дошла до того, что знают лишь люди, утвердившиеся в науке. и велел ему привести чтецов Корана, законоведов, врачей, звездочетов, мудрецов, зодчих и философов. а разум приобретенный - это тот, который приобретает муж образованием и хорошими познаниями. Молитва - связь между рабом и господином его, и в ней десять качеств. Расскажи мне о причинах омовения песком, о его правилах и установлениях о нем. Я запомнила об этом верное предание со слов Нафи, ссылавшегося на посланника божьего. Мне обязательно надо ее перехитрить и одолеть ее в приемной зале повелителя правоверных. здравые верования, искренность в стремлении к цели, память о законе и верность обету. непокорность Иблису-проклятому, борьба со своей душой и неповиновение ей и полная преданность Аллаху. Бывает сердце здоровое, сердце больное, сердце кающееся, сердце себя посвящающее и сердце светящее. И тут стало ясно бессилие факиха, и он поднялся на ноги и сказал. Кто из вас наставник и чтец, знающий семь чтений и грамматику и лексику. О рабы мои, что погрешили против самих себя, не отчаивайтесь в милости Аллаха. И сотворил я джиннов и людей лишь для того, чтобы они мне поклонялись. И когда ты читаешь Коран, прибегай к защите Аллаха от дьявола, битого камнями. А лучше всего то, что гласит великий Коран и что дошло в установлениях. И когда чтец услышал слова девушки, он опустил голову и сказал про себя. Клянусь Аллахом, мне непременно нужно с ней схитрить, может быть, я ее одолею. Хорошо, расскажи мне о числе сподвижников, которые собирали Коран при жизни посланника Аллаха. Убейн ибн Каб, Зад ибн Сабит, Абу-Убейда-Амир ибн аль-Джаррах и Осман ибн Аффан. Абд-Аллах ибн Масуд, Убейй ибн Каб, Муаз ибн Джабаль и Салим ибн Абд-Аллах. А Катада 461 говорил, что он был ниспослан из-за нескольких сподвижников посланника божьего. подбодри же свой ум для наук о телах и расскажи мне о человеке. И у желтой желчи - природа огня, так как она горячая и сухая. Аллах сотворил в человеке триста шестьдесят жил, двести сорок костей и три души. способность к восприятию, способность к воображению, способность к представлению, способность мыслить и память. Что же касается туловища, то оно разделяется на позвоночную цепь, грудь и таз. когда исправно сердце, исправно все тело, а когда оно портятся, портится все тело. так, желтизна глаз указывает на желтуху, а сгорбленная спина - признак легочной болезни. Ешь их, когда наступает их время, и оставь их, когда окончилось их время. Оно прекращает заботы и беспокойство, успокаивает страсть и гнев и полезно при язвах. Берегись жениться на старухе, даже если у нее больше сокровищ, чем у Каруна. Расскажи мне, какое существо, когда заточено, живет, а когда вдохнет воздух, то умирает. ее ударили копьем, но не в битве, и ранили, но не в стычке. когда приходит ночь, каков бывает день, и когда приходит день, какова бывает ночь. Время собрания тесно, - ответила девушка, - но я все же расскажу тебе. Расскажи мне о четырех взаимно противоположных вещах, основанных на четырех вещах, взаимно противоположных. Самое верное, по-моему, то, что ты побежден, так, как ты многое себе приписываешь. Это престол Аллаха, древо Туба 469, Адам и сад вечного пребывания, ответила девушка. Ты спрашиваешь меня о двух достойных людях, у каждого из которых есть преимущество. Слаще меда, - сказала девушка, - любовь к детям, которые почитают своих родителей. И изумился халиф Харун ар-Рашид остроумию девушки и ее понятливости и сказал ан-Наззаму. И они расставили ряды, и Таваддуд сняла ферзя, башню и коня и оказала. И он приветствовал его, а человек возвратил ему приветствие, и ангел смерти сказал. И теперь оставил ты нас твоим врагам и пребываешь в печали и раскаянии. И потом он протянул руку и положил перед Зу-ль-Карнейном другой череп и спросил. И Искандар прижал царя к груди и поцеловал его между глаз и ушел. А брат его услышал об ее красоте и прелести и влюбился в нее. и, услышав ее стоны, он подошел к ней и вытащил ее из ямы. - Разве нет для тебя в том, что ты видел, напоминания и назидания. И настал полдень, и люди ушли, а мы с Сабитомаль-Бунани остались в молельне. И я взял чернокожего за руку, и мы пошли, направляясь к моему жилищу. И я вытянул ему руки и ноги и посмотрел на него и вижу. И когда мы на него дивились, вдруг вошел в двери юноша и сказал. Дом обширен, и в нем есть тайники и уголки, а домик чистоты приготовлен. Слава Аллаху, который отвратил от тебя искушение и встал между тобой и испытанием. И они пребывали в бедности и благочестии, пока не встретили Аллаха, великого, славного. пусть он из нее не выходит и пусть никто не входит к нему. и когда я поставил перед ней кушанье, ее глаза прослезились, и она воскликнула. Боже мой, я раскаиваюсь перед тобой в том, что пришло мне в душу. А затем я поднялся с кушаньем и вошел к женщине и сказал ей. возвратит тебе облако и пригонит его к тебе по благословению его праведных молитв. один день в неделю, когда они к нему входят, и это день такой-то. И эмир этой крепости говорил своим царькам и храбрецам, которые перед ним стояли. О брат мой, я вступила в ислам только из-за тебя, желая твоей близости. Я приближала его к тому, что он от меня хочет, но он сказал. И потом ангелы возвысили голоса, желая мира юноше и его жене, и оказали. И я сел напротив занавеса и хотел произнести приветствие, но вспомнил слова его. Дошло до меня, о счастливый царь, что пророк, когда Аллах послал ему откровение. Я был перевозчиком на Ниле египетском и перевозил с восточного берега на западный. он был одет в тонкие одежды, и на руке его были следы хенны. Аллах великий взял душу такого-то, друга Аллаха, и поставил тебя на его место. За твоим отцом столько-то и столько-то моих денег, и ты об этом знаешь. Отдай мне то, что было на его ответственности, а если не отдашь, поклянись. И когда он пришел к царю, тот поручил ему смотреть за своими делами. Идите и охраняйте сегодня ночью корабль этого человека, если хочет того Аллах великий. И каждый из братьев стал рассказывать другому, что случилось с ним в малолетстве. И пришел тот человек и нашел женщину в великой скорби и спросил ее. а он их очень любил, так как убедился в их верности и благочестии. 480 и я вошел в мечеть и, войдя туда, увидел в михрабе прокаженного. Когда ты его родишь, назови его Хасиб Карим-ад-дин и воспитай его наилучшим образом. И он проспал немного и вдруг услышал шипение и свист и великий шум. И, услышав от змеи такие слова, Хасиб поел досыта и восславил Аллаха великого. И был это царь знающий, благочестивый, согнувшийся над богословскими книгами, которые он читал. И он раскрыл книгу и прочитал ее и нашел в ней описание Мухаммеда. Потом он сиял свои одеяния и надел плащ и обувь невольников и сказал. Кто ты будешь, откуда ты пришел, как твое имя и куда ты идешь. Знай, о Булукия, геенна так сильно кипит, что вздыхает в год два раза. Расскажи мне, о брат мой, твою историю и откуда ты узнал о Мухаммеде. и как охватила любовь к нему твое сердце и ты отправился его искать. Читай эти заклинания и не переставай их читать, пока я не возьму перстня. И они продолжали играть до утра, а когда настало утро, вошли в море. И, увидев его, Булукия сильно испугался и не стал есть с этого дерева. Я - один из его помощников, и он поручил мне охранять этот остров. Мы никогда не видели сына Адама, и он не приходил в эту землю. - ответил всадник, и все начали дивиться на Булукию и на его слова. И когда Булукия услышал упоминание о Мухаммеде, он изумился и сказал царю Сахру. О царь, что вы такое, откуда вы происходите и откуда знаете вы Мухаммеда. Название третьего слоя - аль-Джахим, и Аллах уготовал его для Яджуджа и Маджуджа. название шестого слоя - аль-Хутама, и уготовал он его для евреев и христиан. Что же до шести мужеских существ, которые были до него, то это -. И царь посмотрел на него и увидел, что он дивится на эту кухню. И тогда конь остановился, и Булукия спешился, стряхивая дорожную пыль со своей одежды. Расскажи мне, что случилось с тобой и как ты прибыл в эти страны. И змея открыла рот, и Аллах вложил ей в брюхо геенну и сказал. И увидел он, что они сидят и рядом с ними большие запертые ворота. И, услышав слова царя Тайгамуса, везирь тотчас же ушел и снарядился в путь. то благо, которое ты сделаешь, от тебя принято, но берегись ослушаться в этом. И везирь провел у царя Бахравана два месяца, и потом он сказал царю. И, узнав, что его жена родила прекрасного сына, царь Тайгамус обрадовался великою радостью. И когда услыхал это царь, он обрадовался великою радостью и назвал сына Джаншахом. Но вдруг Джаншах увидел большой остров и сказал мамлюкам, которые были с ним. И когда Джаншах увидел этот остров, он ему понравился, и царевич спросил мамлюков. Я выйду и разведаю для вас, что там делается, и вернусь к вам. И везири обезьян сделали Джаншаху знак, чтобы он сел и поехал с ними. и затем она спустилась с ним на вершину горы и хотела его съесть. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх Наср, царь птиц, говорил Джаншаху. Я поручу тебя одной из них, и она тебя доставит в твою страну. Но расскажи мне, что с тобою случилось, чтобы мы посмотрели, какова твоя повесть. И, услышав слова Ситт Шамсы, Джаншах так заплакал, что обмочил слезами свою одежду. О прекрасный лицом, оставь этот плач и расскажи мне, что с тобою случилось. А Джаншах был на редкость красив и прелестен, и прям, и строен стадом. И они летели и вдруг увидели знают, о которых рассказывал им шейх Наср. О любимый и прохлада моих глаз, знаешь ли ты, какое расстояние мы пролетели. И когда они были заняты этим делом, вдруг подошли к ним двое мамлюков. Пойдите к моему отцу и осведомите его обо мне и привезите нам палатки. Слава Аллаху, который дал тебе поддержку, и ты свела меня с моим сыном. Слава Аллаху, который дал тебе поддержку, и ты свела меня с моим сыном. Я прошу тебя построить дворец посреди сада, и чтобы под ним текла вода. И потом он сел на слона и погнал его на поле и закричал. И когда царь Факунчлес прибыл к царю Кафиду, он приветствовал его и спросил. И ему рассказали о том, что случилось у его отца с царем Кафидом. Может быть, он сделает со мною то же, что и в первый раз. И он сел на коня и взял с собою тысячу всадников и поехал. с царем Кафидом провели так семь лет, и война между ними все продолжалась. И теперь ты вернулся со мною в это место и хочешь меня погубить. И она хотела взять Джаншаха и лететь с ним, но Джаншах сказал ей. О дитя мое, кто ты, и откуда ты прибыл с этой огромной птицей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шах Бадри, царь зверей, сказал Джаншаху. А Ситт Шамса рассказала своей матери, что Джаншах влюблен в нее, и сказала. Он рассказал, какие видел он в дороге ужасы и диковины, и сказал девушке. Он приготовил им большое ложе из красного золота, украшенное жемчугом и драгоценными камнями. И жители его царства стали плакать и рыдать и оплакивать его и кричать. И Булукия прочитал письмо и понял его смысл, а затем он спросил змею. И, увидев эту огромную птицу, - рассказывала царица змей, - Булукия спросил ее. И Булукия открыл глаза и увидел, что он стоит у ворот своего дома. Сделай мне милость, войди в баню и разотрись, пока я приготовлю тебе угощение. И затем царица змей заплакала сильным плачем, и Хасиб заплакал вместе с ней. И все вышли, и Хасиб нес блюдо, в котором была змея, на голове. Когда ты придешь в дом везиря, - сказала змея, - он окажет тебе. Я чувствую, что мое тело, от темени до ног, как будто загорелось огнем. до головы, и исцелился, и у него на теле не осталось никакой болезни. И мать Хасиба обрадовалась великой радостью и стала поздравлять его с должностью везиря. И Хасиб открыл сундук, взял эти пять листков и прочитал их и воскликнул. И носильщик положил свою ношу на эту скамейку, чтобы отдохнуть и подышать воздухом. Знай, о носильщик, что твое имя такое же, как мое, я - Синдбадмореход. и везде, где мы ни проходили, мы продавали и покупали и выменивали товары. И однажды я шел по берегу острова, и показалось мне издали какое-то существо. и однажды я вошел к царю аль-Михрджану и нашел у него толпу индийцев. О капитан, знай, что это я - владелец товаров, о которых ты упомянул. И никто не может ухитриться подойти к алмазным горам иначе, как такой хитростью. А это люди, подобные обезьянам, и никто из достигших этого места не спасся. Клянемся Аллахом, такая смерть - смерть скверная, но что хочет Аллах то бывает. И хозяин корабля обратился ко мне, - говорил Синдбад-мореход, - и сказал мне. - Мы хотим, чтобы этот чужестранец их продал и принес за них плату. Сегодня будут хоронить мою жену, и меня похоронят вместе с ней в могиле. и вышли за город, и пришли в некую местность возле горы, у моря. О господин, как это вы хороните живого вместе с мертвым в вашей стране. Может быть, я умру раньше нес, никто ведь не отличит опережающего от настигающего. Но они не слушали моих слов и не обращали внимания на мои речи. вот я вышел из беды, как сейчас же попадаю в беду еще большую. И я подумал про себя некоторое время и пошел по направлению к свету. и вдруг оказалось что это брешь в хребте юры, которую проломили дикие звери. И затем Синдбад приказал выдать носильщику сто мискалей золотом и велел расставлять столы. они стали бить его камнями, и яйцо разбилось, и оттуда вытекло много воды. О господин, встань и посмотри на это яйцо, которое ты принял за купол. О старец, - спросил я его, - почему ты сидишь в этом месте. Поднимайся, - сказал этот человек, - идем с нами и садись в лодку. Вот одна из самых удивительных вещей, что случилась со мной в этом городе. Один человек из тех, с кем я провел ночь в лодке, сказал мне. И этот человек встал и принес мне мешок из хлопчатой бумаги и сказал. И этот человек свел меня с ними и поручил меня им и сказал. может быть, он что-нибудь заработает, чтобы прокормиться, а вам будет награда и воздаяние. Возьми это, - сказал он мне, - и продай и пользуйся ценой этого. И он дал мне ключ от одного помещения в его доме и сказал. они любят развратничать и пьют вино и не знают азана и свершения молитвы. И Аллах дал мне взамен в четыре раза больше, чем у меня пропало. Вот самое удивительное, что случилось со мной в пятом путешествии, а теперь ужинайте. Где ты вошел в эти воды и что за страна позади этой горы. - и спросил меня о моем положении и о случившихся со мной делах. Я доставлю к нему подарок и расскажу ему, что ты искренне его любишь. Просите у Аллаха великого спасения оттого, что нас постигло, и плачьте о себе. И мы испугались и стали как мертвые и убедились, что сейчас же погибнем. Всякий раз как я освобожусь из беды, я попадаю в беду более жестокую. А ты - человек, сражающийся с неверными, и страны наши близки от врага. Известно ли тебе, что кто-нибудь из царей вступил на эту землю раньше нас. Да, о повелитель правоверных, - отвечал шейх, эта земля принадлежала царю Искандарии, Дарану-румийцу. она льстива, коварна, и обманчива, и все, что есть в ней, взято взаймы. И не было у воинов и солдат для этого силы, и сказали они. О шейх Абд-ас-Самад, спроси его, по какой причине он заточен в этом столбе. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Сулейман - пророк Аллаха. И пришел к нашему царю посланец и сообщил ему слова пророка Аллаха Сулеймана. Слава тому, кому не изменяет судьба и время, творящему тварей по своему могуществу. И он подошел к ним, и оказалось, что они нарезаны и покрыты надписями. И эмир Муса обеспамятел, и слезы потекли по его щекам, и он воскликнул. Нет для этого дела дикого, кроме меня, и опытный не таков, как неопытный. Может быть, то, что нам нужно, произойдет благодаря мне, по воле великого Аллаха. Когда я оказался на верхушке стены, я увидел десять девушек, подобных лунам, которые. Где Карун и Хаман, где Шеддад, сын Ада, где Канааи и Обладатель кольев. Приготовили ли они запас для дня возвращения и готовы ли ответить господу рабов. И мы умерли, как ты видишь, и покинули то, что выстроили и накопили. О эмир, разве оставишь ты эту девушку и то, что есть на ней. О шейх Абд-ас-Самад, - спросил тогда эмир Муса, - что это за люди. О дети Хама, устыдитесь того, кто видит и кого не видят, и скажите. Что хочет Аллах, то бывает, а чего не хочет он, того не бывает. О, если бы я был с вами я видел то же, что вы. О владыка, какова причина благословенного прихода, когда для подобной мне этого не бывает. Ты лжешь, - сказал купец, - в прошедшую ночь ничего такого не было. Я рассказал тебе лишь то, что видел, чему был свидетелем и что слышал. Я не помирюсь, пока ты не зарежешь этого попугая, который налгал на меня. И купец сторговал лепешки за самую дешевую цену и купил их у старухи. А потом они оба вышли, и не знали они, что придумала эта женщина. к моему племени и к моей семье, я отошлю тебя к твоим родным. Тот, кто меня заботит, не испугается войск и не станет думать о богатырях. Боже мой, я призываю тебя на помощь в том деле, которое меня заботит. Может быть, был его проступок делом ничтожным, которое преувеличила перед тобою эта невольница. И женщина вошла к нему в лавку, и продавец риса сказал своему рабу. И когда он узнал, что царевна вышла замуж за другого, его взяла ревность. И, узнав об этом, он стал кричать и плакать, так что лишился сознания. И пока юноша рассказывал, его вое время одолевал плач, и он начинал плакать. Поедем со мной в мое жилище, ты будешь у меня гостем сегодня вечером. успокой же душу и прохлади глаза тем, что прекратит твою заботу и горе. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь джиннов сказал сыну царя людей. И он провел у сына царя джиннов этот день за едой и питьем. Воздай же хвалу Аллаху великому, поблагодари его за выздоровление и садись на коня. а не нашлось никого из тварей, кто бы над ней сжалился, кроме меня. И когда женщина услышала слова старухи, ее охватил великий страх, и она воскликнула. Неужели еда, которую она приготовила, и деньги, которые она мне обещала, погибнут напрасно. И, подойдя к дому, она постучала в ворота, и женщина отперла ей ворота. И он рассказал ему всю историю, с начала до конца, и затем сказал. О дитя мое, - отвечал старел, - нет тебе в этом никакой нужды. А если ты хочешь, чтобы тебя поразило то, что поразило нас, открой ее. И, увидев юношу, они вышли из челнока, стали целовать ему руки и оказали. что же касается женщин, то они - судьи и обладатели должностей и воины. а все это были старухи, с волосами, раопущенными по плечам, величественные и достойные. И, услышав эти слова, царь послушался их и отказался от убиения своего сына. И когда купец увидел и узнал его, он вышел к везирю и оказал. Эй, мальчик, что это с твоей госпожой, что она тут лежит и плачет. Я тебе предан и советую тебе, чтобы ты повременил в деле твоего сына. Если так делаешь ты, о наш владыка, то мы не будем порицать других. я - женщина, и ничего не знаю об этих делах, но необходимость заставляет. И когда царь услышал ее слова, она поразила его стрелой любви в сердце. И когда они разговаривали, вдруг кто-то постучал в дверь, и веэирь опросил женщину. Разве мало нам того, что с нами было, чтобы на нас еще мочились. И, услышав их, кади прочитал кое-что из великого Корана и затем сказал пришедшим. Помолись Аллаху великому, чтобы он снова сделал тебя таким, каким ты был раньше. Не слушай же их слов и не убивай своего сына, кровь твоего сердца. Если ты не рассудишь меня с твоим сыном, я брошусь в этот огонь. Дошло до меня, о счастливый царь, что сын царя 496 сказал своему отцу. Всякий, кто поселится в этом доме, живет там не больше недели или двух. Я не поднимался во дворце наверх и не знал, что там есть балкон. Возьми их, о матушка, и поступай со мной, как поступают господа с рабами. И затем старуха ушла, а юноша провел ночь, ворочаясь, как на угольях гада. И когда та женщина услышала ее голос, она поднялась и отперла ей ворота. О сестрица, что случилось и что за история у девушки с ее мужем. И когда юноша услышал слова старухи, он выложил ей сто динаров и сказал. И старуха вышла от них и пошла к матери женщины и сказала ей. Мать невесты взяла с нее клятву, что она проведет у нее сегодняшнюю ночь. - и я вернулась и после уже никого не спрашивала до сегодняшнего дня. И царевич испугался и встал и, взобравшись на одно из деревьев, спрятался там. Посмотри же, о царь, каковы козни женщин и что они делают с мужчинами. И присутствующие промолчали и не дали ответа, и наставник юноши, ас-Синдбад, сказал царевичу. И захотелось ему поехать в какую-то страну, и он спросил людей, прибывших оттуда. он вдруг увидел старуху, которая гнала баранов, и, увидав купца, она спросила его. Не продашь ли ты этот сандал, по сколько захочет твоя душа за меру. Это ты погубил мой глаз, и я ни за что тебя не отпущу. Почини ее, и тебе достанется от меня то, на что ты будешь согласен. Почини сандалию, и тебе достанется от меня то, на что ты будешь согласен. - он возьмет сандалию и побьет тебя ею по лицу и по затылку. И затем выступил человек, который играл с купцом на усмотрение выигравшего, и сказал. Возьми горлышко моря в руку и подай его мне, а я его выпью. Мы сговорились, что мера сандала пойдет за меру чего-нибудь другого, - отвечал человек. Но она не дала ему ответа и пренебрегла им из-за его малых лет. Но я не согласилась отдать ему кошель, и тогда он крикнул своим товарищам. О люди, разделите эти деньги и материи на четыре части, согласно постановлениям закона. О матушка, не проклинай их, Аллах воздаст каждому из них за их дела. Если у тебя с собой нет денег, бери хлеба вдоволь, тебе будет отсрочка. И он делал так семь дней подряд, а потом расстроился и сказал себе. Приезжал ли к тебе вчера магрибинец верхом на таком же муле, как этот. О бедняга, - сказал магрибинец, - это мой брат, и он опередил меня. И он взял мула и пошел, и когда еврей увидел его, он сказал. О дети мои, знайте, что клад аш-Шамардаля находится под властью детей Красного царя. А что касается до нашего брата, который в обличье еврея, то он сказал. Давай, о хаджи, тысячу динаров, я оставлю их матери и пойду с тобой. Возьми рту тысячу динаров и трать их на себя ж на моих братьев. И девушка отперла дворец, и магрибинец снял мешок с мула и сказал ему. - Слава Аллаху, который нас спас, когда мы были на спине этого мула. Но если ты ослушаешься его, он убьет тебя, затем войди в четвертые ворота. А теперь ты пробудешь у меня до этого же дня в будущем году. И Джудар с магрибинцем сели каждый на мула и вернулись в город Фас. И Джудар стал жить у магрибинца и получал хорошую еду и хорошее питье. Пожелай же того, что попросишь, Аллах великий даровал это тебе при нашем посредстве. Он будет показывать тебе дорогу, пока не приведет тебя к воротам твоего дома. Когда ты приедешь, возьми мешки и отдай рабу мула, он приведет его сюда. Ты знаешь мой сан, накорми же меня тем, что к моему сану подходит. И мать принесла ему мешок и пощупала его, и увидела, что он пустой. О матушка, - отвечал Джудар, - знай, что этот мешок дал мне магрибинец. И они придумали хитрость и пришли в отсутствие брата к матери и сказали. Не залечишь ли ты мое сердце и не угостишь ли их сегодня вечером. С того дня, как умер ваш отец, я не видела от вас блага. И вдруг он увидал одного бедного человека и отдал ему эти двадцать динаров. И он потер перед Джударом кольцо, и к нему явился слуга и крикнул. Отправляйся в твою страну и храни кольцо - ты перехитришь им твоих врагов. А затем он опустился с ним в пределах дома его матери и ушел. И когда Джудар услышал это, ему стало не легко, что его братья страдают. И братья склонили лица к земле и стали плакать, и Джудар сказал им. И он положил все, что было в казне, перед Джударом и сказал ему. А затем слуга показал невольников Джудару, и они ему понравились, и он сказал. И слуга принес все это, и тогда Джудар одел невольниц и сказал им. И он поцеловал перед ним землю и пожелал ему блага, и Джудар спросил. Садитесь на коней и подайте мне моего коня, и мы отправимся к Джудару. И он унижался перед ним до тех пор, пока Джудар не сказал ему. О везирь, я боюсь, что Джудар убьет меня и отнимет у меня царство. У меня нет брата, которого я боялся бы, и ваши слова - ложь. Напал на нас аль-Хамаль ибн Маджид со своими людьми, во главе пятисот всадников. у эмира Мирдаса была дочь по имени Махдия, лучше которой не видел видящий. О эмир наш, если бы не Гариб, никто не спасся бы в стане. Придумай хитрость, чтобы убить его, я узнаю, как его убить, только от тебя. Если бы не ты с Гарибом, мы не освободились бы из вражеского плена. О брат мой, это мой отец и его люди притаились в этой долине. И горы ответили им, и врагам показалось, что эти люди на них набросились. И они ехали до тех пор, пока не прибыли в стан, и оставшиеся. О дядюшка, - сказал Гариб, - ты дал мне обещание, исполни же его. И когда услышал Гариб слова старца, у него задрожали поджилки, и он спросил. Его отец - Хинди, который населил Индию, и по нему эта земля названа. А после этого он велел привести Садана, гуля с горы, и спросил его. Ты в безопасности, пока не достигнешь страны твоего отца и места твоего величия. Вот что случилось, о доблестный храбрец, да избавит тебя Аллах от превратностей времени. Узнай для нас верные сведения, в чем причина этой пыли, что окутала небо. И ас-Самсам спешился, не желая ни кушанья, ни сна, и сказал своим людям. Если бы враги наполнили эту пустыню, я бы уничтожил их силой высокого, высшего. И противник его упал поверженный, и Аллах поспешил отправить его душу в огонь. Если они примут ислам, то спасутся, а если откажутся, мы сожжем их огнем. Отправляйтесь к своим жилищам и трогайтесь в путь с вашим имуществом и детьми. И Туман выступил вперед и изложил ему все, что произошло с царевной Фахр-Тадж. Сделай его своим зятем, о батюшка, чтобы он был тебе помощником против врагов. А она сказала эти слова лишь потому, что ее сердце привязалось к Гарибу. Всякий, кто убьет этого бедуина, пусть просит у меня, и я его удовлетворю. И они двинулись, направляясь в Ирак, и вот то, что было с Гарибом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мирдас, появившись меж рук Аджиба, сказал. И Лев Степей вышел, точно ветер, когда он поднимается, и достиг шатров Гариба. И он пересказал царю весь разговор, и царь подумал, что он во сне. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб, услышав слова своего дяди ад-Дамига. И потом Гариб поехал и достиг города Бабиля 535, и жители испугались его. Завтра, под утро, будет бой и сеча и станет видно, кто доблестный витязь. Прими ислам - спасешься от гуля и от пытки огнем, который не кончается. А причиной исчезновения Гариба было дивное дело, о котором мы расскажем по порядку. А затем они вышли, унеся от сторожей все оружие, и Сахим сказал им. И ад-Дамиг выждал, пока не наступила ночь, а потом он крикнул войску неверных. Посмотреть бы, - сказал ему ад-Дамиг, - пал ли этот пес в стычке. Я очнусь и соберу витязей, солдат и воинов и покорю ими своего врага. И Гариб послал за своим братом Сахимом и, когда тот явился, сказал ему. И вдруг послышались крики и шум, раскатившийся по лугу, и Гариб сказал Сахиму. И бегство их продолжалось до тех пор, пока они не достигли своего стана. - Разве ты пересекаешь дорогу рабам Аллаха великого и не боишься господа миров. И его развязали, и аль-Джамракан поцеловал перед Гарибом землю и поцеловал Гарибу йогу. И аль-Джамракан сел на коня и гнал его, пока не встретил своих товарищей. Приказывай нам, что хочешь, - ответили они, - мы не ослушаемся твоего приказания. И воины оставили своих женщин и детей в Куфе и двинулись в путь. а двоюродная сестра Аджиба была женой аль-Джаланда, и он имел от нее детей. И когда аль-Джаланд услышал эти слова, он стал греховен и преступен и воскликнул. Клянусь солнцем, владыкой сияний, я не оставлю ни единого из людей твоего брата. И он услышал Джевамерда, который произносил стихи, упомянутые раньше, и бросился на него. И они рассказали ему о том, что с ними произошло, и альДжаланд воскликнул. И его люди обнажили мечи и уничтожили беглецов до последнего и бросили собакам. И звенели горы и холмы, поминая возвышенного владыку, которому присущи величие и слава. А затем мусульмане отделились от неверных и расположились в палатках и поели кушанья. И он выждал, пока мусульмане спешились и поставили палатки и ночь стала темной. а он стоял вдали от палаток с теми, кто остался из его дружины. Закидайте его коня стрелами, чтобы он упал под него, и схватите его руками. И на Садана бросились десять тысяч всадников, и он встретил их, сильный сердцем. И когда аль-Джамракан и мусульмане увидели, что неверные понеслись на Садана, они воскликнули. Завтра на поле я покажу вам, каковы мои дела и что мне подобает. И пошли ко мне пса Аджиба, чтобы я отомстил за отца и мать. Если я его не настигну и не отомщу ему, я умру от огорчения. О царь, я пойду в лагерь нечестивых и раскрою дело вероломного пса Аджиба. И одолела их дремота, и они заснули - слава тому, кто не спит. А кто это твое дитя, которое мы убили, и кто видел твое дитя. Стала и мне видна истина и явный путь, и поклонение огню - ложно. Я уверовал в того, что создал огонь, и свет, и тень, и жар. И вельможи его царства тоже толпились тут же, целуя юношам руки и головы. А потом Гариб вспомнил своих людей я вздохнул, а царь джиннов сказал ему. И они увидели брошенные доспехи Гариба и Сахима и их коней, которые паслись. И когда услышал Гариб слова Муриша об упомянутых достоинствах этого меча, он сказал. И цари ехали мимо пустых дворцов и домов и покинутых площадей и ворот. Собирайтесь выезжать завтра, чтобы мы проводили царя Гариба с Сахимом в их страну. Подойди к этим воинам, посмотри, чего они хотят, и приходи ко мне скорее. Мой господин послал меня к тебе, чтобы я узнал, что с вами случилось. Вот кто изменил веру сына моего дяди и отвернул его от его веры. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб крикнул аль-Кайладжану и аль-Кураджану. И хотел трогаться и сесть на своего летающего коня, но Муриш сказал ему. Мой брат меня обидел, он последовал вере ислама, и рабы стали ему послушны. И богатыри мусульман принялись дивиться на этого витязя, а нечестивые спрашивали один другого. И он надел боевые доспехи, вместе со своими людьми, и приказал открывать ворота. Я - царь Гариб, царь Ирака и Йемена, я - Гариб, брат Аджиба. Ты знаешь, что эта смута - твоя смута и ты был причиною ее. И когда РадШах услышал его слова, он стал храпеть и хрипеть и воскликнул. И оба марида устремились к нему и крепко связали и повели униженного, презренного. И при всем этом Гариб радовался пленению своего врага и говорил такие стихи. Рад-Шах принял веру ислама, и стал он великим царем и правителем над вами. И Гариб велел их развязать, и когда их развязали, наградил их и сказал. И Гариб наградил своего брата Сахим-аль-Лайля и сделал его в этом городе султаном. И они спустились и стали ходить между воинами и увидели, что это персы. И они расположились в палатках персов и отдыхали, пока не прибыл царь Гариб. И когда царь услышал это, он бросил свой венец на землю и воскликнул. Клянусь моей головой, я не оставлю на лице земли ни бедуина, ни мусульманина. И к Гарибу подошли аль-Кайладжан с аль-Кураджаном и поцеловали ему колено и сказали. И привратник пошел и спросил тех, кто был в гареме, и ему сказали. Не должно поклоняться никому, кроме Аллаха, который сотворил всякую вещь и говорит вещи. О, позор мне перед тем, кто меня видит, а я его не вижу. И он подошел к Гарибу и припал к его ногам и спросил его. И однажды аль-Музальзиль со своими людьми вошел к теленку и увидел его испуганным. И затем он рассказал ему о том, что случилось, с начала до конца. Когда мой сын явится и вы увидите, что я его обнимаю, хватайте его. - прими ислам, ты спасешься от гнева всевластного владыки, творца ночи и дня. И стал Гариб есть плоды в этой долине и пить из ее каналов. Эй, люди, заключите его в беседку идола, может быть, это смягчит его сердце. О проклятая, - ответил Гариб, будь это бог, он бы наверное защитил себя. И затем она рассказала ему, что случилось, и, услышав это, мальчик спросил ее. и призвал Мурад-Шаха, и его привели к нему, подскакивавшего в цепях и путах. И затем голос смолк, и не знал я, откуда доносился он ко мне. И я остался с ним, пока не взошла заря, а потом я сказал. И аль-Гитриф узнал, где мы находимся, и поспешно вышел нас встречать и сказал. прошу прощения для них у пророка, - да благословит его Аллах наилучшим приветом. И мы повезли ее на носилках, и аль-Гитриф снабдил ее тридцатью верблюдами подарков. Знай, о повелитель правоверных, что я соглашусь на брачный договор только при условии. И Сулейман ибн Абд-аль-Мелик запылал и загорелся желанием узнать этого человека и сказал. И Хузейма велел заковать ему ноги в железо и посадить его в тюрьму. И побудили Юнуса хмель и стыд, вместе со страхом перед юношей, сказать ему. И при виде его Юнуса охватила великая радость, и он сказал про себя. Он поселил меня в этой комнате и приказал дать мне все, что нужно. Может быть, ты жалел о том, что было вчера, и говорил в душе. Это моя деньги, и они - подарок тебе от меня за твой приговор. И тогда, - говорил Ибрахим, - я стал еще более гневен и подумал. Ты не нуждаешься в повторении, ты уже схватил его и покончил с ним. И я поехал к ар-Рашиду и рассказал ему эту историю, и ар-Рашид сказал. О, если бы он дал один день насладиться собою, как дал насладиться тебе. И затем он приказал выдать мне награду, и я взял ее и уехал. И с тобою мир и милость Аллаха и благословение его, о брат арабов. И я пришел к твоему наместнику Мервану ибн альХакаму, надеясь на его поддержку. А обратившись к ней, он нашел, что она красноречива языком и хорошо выражается. И бедуина приведи, и был он в устрашающем состоянии, так изменило его время. Рассказывают также 576, о счастливый царь, что Харун ар-Рашид однажды ночью томился бессонницей. О девушка, - спросил я ее, - он из арабов или из персов. И, засучив рукава, обнажила руки, подобные серебряным ожерельям, и написала после имени Аллаха. Когда я пел, они не слушали, а когда молчал, они надо мной смеялись. И я позволил, и вошел ко мне юноша со следами болезни и сказал. И прошло малое время, и они явились, и ар-Рашид велел привести отца девушки. И он собрал подарок еще больший, чем первый, и отослал его с девушкой. И если я теперь у султана, то все же хочу уединиться с тобою. Дай этой старице войти к моей госпоже, чтобы она получила через нее благодать. О матушка, напои меня из твоего кувшина, чтобы я получил через тебя благодать. Возьми их и истрать на себя, взамен того, что приходится тебе с эмира. И я боюсь, о матушка, что он со мной разведется и возьмет другую. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала Хасану, сыну купца Мухсина. Милость хозяина лежит на мне, и я сделаю для него что-нибудь ради Аллаха. Это не моя мать, - сказал сын купца, - эта старуха - обманщица. И они стали ходить и искать Далилу, и речь о них еще будет. А этот дом принадлежал начальнику купцов в Багдаде, и ребенок был его сыном. А старуха Далила вошла и увидела мальчика на плече невольницы и спросила ее. Что же касается невольницы, то она вошла к своей госпоже и сказала ей. И вдруг подошли ослятник, красильщик и сын купца, которые ходили и искали старуху. Никто не показал ей дорогу к моему дому, кроме вас, - сказал вали. - Но если так, я вас продам на корабли, каждого за двести динаров. Убежим мы или останемся, чтобы получить сполна то, что назначил для нас Аллах. Мы не спали с тобой, когда были на страже, и мы сказали себе. И в городе разнеслась весть, что Ахмед-ад-Данаф обязался схватить Далилу-Хитрицу, и Зейнаб сказала. Клянусь жизнью моих кудрей, я заберу для тебя одежду этих сорока и одного. и то же, что она сделала с ними, она сделала и с остальными. Мы ходим и ищем старуху, чтобы изловить ее, а эта распутница изловила нас. Скажи ей, чтобы она принесла вещи людей и пошла со мной к халифу. И халиф приказал дать ослятнику сто динаров и красильщику сто динаров и сказал. А Далилу халиф сделал начальницей над сорока рабами и наказал им ее слушаться. пока женщины будут рожать, не найдется на свете другого, столь доблестного и благородного. но бедному ведь никогда не довольно, а когда ему довольно - он умирает. Если я вернусь в Каир, люди посадят меня в тюрьму из-за моих денег. И я взял у него письмо и ехал, пока не прибыл в Каир. и когда Али развернул его и прочитал, он увидел там такие два стиха. Я сделался начальником Багдада в диване халифа, и мне предписано смотреть за сушей. и вдруг лев преградил им дорогу, высматривая того, кого он возьмет из каравана. И предводитель пошел к купцу и рассказал ему об этом, и купец сказал. И он напал на путников, и люди разбежались перед ним, и купец воскликнул. И он напал на них и разбил их, и они обратились в бегство. О дитя мое, - сказал Ахмед-ад-Данаф, - не думай, что Багдад подобен Каиру. И Али оставался в казарме три дня, и потом Ахмедад-Данаф сказал Али каирскому. Возможно ли, чтобы ты пожелал залечить мое сердце и съел у меня кусочек. И когда это было так, Зейнаб вдруг ударила себя по груди и воскликнула. Это не сын вашего дяди, это Али каирский, и он выкрасил себе кожу. и дала рабам и Зейнаб, своей дочери, понюхать противоядие от банджа и воскликнула. Но тот молодец, который устроил со мной эту штуку, кто он из вас. Что же касается Али каирского, то он обратился к своим товарищам и спросил. Эта женщина выкинула плод, и ты ничего не можешь сделать против ее мужа. А что до Али, то он пришел в казарму, и Шуман спросил его. Твоя штука со мной не удалась, хоть ты и пришел в образе конюха. Я узнал тебя по тому, как ты держал в руке деньги и блюдо. Твоя штука со мной не удалась, хоть ты и пришел в образе конюха. Я узнал тебя по тому, как ты держал в руке деньги и блюдо. И Зурейк вошел к своей жене с нахмуренным лицом, и она спросила его. Клянусь Аллахом, его взял только ловкач Али, и никто другой не взял мешка. И тогда он стукнул в ворота устрашающим стуком, и люди очнулись и сказали. Клянусь Аллахом, я его не брал, и это Зурейк взял его у тебя. И потом он взял своего сына и забрал мешок, и Шуман спросил его. И купец взял медведя и прошел с ним мимо мясника и сказал ему. О дочь еврея, если Али каирский у нас, что ты с ним сделаешь. Мужчины ли, по вере ислама, дают приданое женщинам, или женщины дают приданое мужчинам. И она приняла ислам, а проснувшись, предложила ислам своему отцу, но тот отказался. И вдруг он увидел продавца сладостями, который бил рукой об руку и восклицал. Если бы я знал, где он, я бы ему насолил, - ответил Али. И Халиф послал вали во дворец еврея, и тот увидел еврея без головы. Когда же показался путь царевичу долгим, он вспомнил любимую и произнес такие стихи. И потом везирь стал придумывать, как ухитриться в деле царевича, и сказал ему. Я из краев индийских, о матушка, и пришел в этот город, чтобы развлечься. А каков размер платы за нее, о которой он тебе говорил, о нянюшка. А каков его сан и какова его степень, чтобы он на нас позарился. И юноша поблагодарил старуху и поцеловал ей руки и написал царевне такие стихи. И если этот пес не отступится из-за прежних угроз, я огрублю ему голову. Напиши ей то, что у тебя на душе, а я принесу тебе ответ. А окончив писать, она бросила листок, гневная, и старуха взяла его и пошла. Нет, о дитя мое, - отвечала старуха, - но у нее есть сад. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха научила царевича и сказала ему. О дитя мое, - сказал везирь, - разве с таким умом ты проживешь. А за воротами его был человек - престарелый старец, который сидел на скамье. Клянусь Аллахом, о господин, у меня семья - восьмеро детей да я сам. Ошибка от меня, а прощение и милость - от тебя, - сказала царевна. И старик поднялся и отпер ворота сада и принес ему постель и одеяло. О старец, - сказал царевич, - может быть, тебе досталось из-за нас дурное. А нянька шла впереди нее и показывала царевне деревья и кормила ее плодами. И когда царевна посмотрела на него, она увидела, что он обновлен, и воскликнула. О нянюшка, разве ты не видишь, что колонны дворца построены и стены выбелены. Купцы потребовали с меня то, что я им должен, и я сказал им. Войди в середину портика и посмотри и о том, что увидишь, осведоми меня. И старуха вошла и всмотрелась в изображение сна и вышла, удивленная, и воскликнула. А очнувшись, он увидел, что царевна исчезла с глаз и скрылась среди деревьев. О, кто расскажет нам об этом юноше - слава тому, кто создал мужчин. Посмотри, о юноша, кто пришел к тебе - это дочь царя времени, Хайят-ан-Нуфус. Заклинаю тебя Аллахом, о владычица красавиц, - сон ли это, или пучки сновидений. А царевна не вкушала пищи, и истощилось ее терпение, и стойкость ее ослабела. И тогда царевна привела его к себе, и они сели и стали беседовать. И евнух прославил Аллаха великого, который создал его из ничтожной воды, и воскликнул. Что же касается до царя Абд-аль-Кадира, то, когда появилась эта пыль, он сказал. О люди, в чем дело и что это за пыль, которая затмила взоры. Если он находится в этом городе, царь возьмет его и уедет от вас. Доставь ответ царю и спроси у него для меня позволения прийти к нему. Как это девушку, прекрасную стройностью и видом, оставили купцы невинной, как она была. А она зажигала куренья и колдовала, пока море не вспенилось и не взволновалось. Я люблю моего ребенка больше, чем ты, и мое дитя с моим братом. и после этого он прожил немного дней и преставился к милости Аллаха великого. Расскажи же мне о ней и ничего не бойся - мой сын спит. А потом он принялся жаловаться, стонать и плакать и произнес такие два стиха. О пес среди мужчин, разве подобный тебе обращается ко мне с такими словами. А потом Джулланар спросила свою мать про царя БедрБасима, и та сказала ей. О госпожа, царь требует тебя, чтобы ты посмотрела на птицу, которую он купил. И старик посмотрел на Бедр-Басима и увидел, что он красив, и спросил его. Это юноша, прекрасный юностью, но мы боимся для него зла от царицы Лаб. И потом она велела привести ему красивого коня, оседланного и взнузданного золотой уздечкой. И царь Бедр-Басим слышал слова людей, но молчал, вручив свое дело Аллаху великому. а сидела она на ложе из слоновой кости, на котором была высокая постель. А на берегу канала стояло дерево, и на нем были птицы разных цветов. И взяла его ревность, и он рассердился на царицу Лаб из-за черной птицы. О царица, я хочу, чтобы ты позволила мне пойти в лавку моего дяди. Возьми его с собой и знай, что, когда она увидит савик, она спросит. А потом отпусти ее и приходи ко мне, и я тебе что-нибудь придумаю. И старуха вынула из-за пояса тысячу динаров, и, увидев это, царь Бедр-Басим сказал. Я непременно отниму у нее город и сделаю тебя его царицей вместо нее. И шейх вошел к ней, а затем Джулланар сделала его царем этого города. А ты отправляйся в страны Сирии и Египет с их округами и климатами. А от кого ты слышал такие слова и кто рассказал тебе об этом. И тогда он послал одного из своих слуг уведомить царя Асима об ртом. - по желанию его и могуществу, обе женщины понесли в ту же ночь. И царь провел после этого три месяца с расстроенным умом, говоря про себя. Ступай к царю, в каком бы он ни был месте, и скажи ему. А когда прошло семь дней, их принесли к царю Асиму и спросили его. Что бы ни пришло тебе на ум, делай это, ибо мнение твое благословенно. Знаете ли вы, что это царство у меня наследственное, от отцов и дедов. Мы его принимаем и согласны на него - на голове и на глазах. А теперь он снял с себя власть и назначил своего сына вместо себя. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, я не знаю, кто обладательница этого образа. С царем случилось нездоровье, и, клянусь Аллахом, он провел вчера ночь совсем больной. И царь Асим поднялся и вошел в кладовую и, призвав Сайда, сказал ему. И тогда царь Асим поднялся и, войдя к своему сыну Сейф-аль-Мулуку, спросил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сейф-аль-Мулук сказал своему отцу, царю Асиму. И им отперли ворота и пошли с ними и привели их к царю. Мой город - перед тобою, и все, что ты потребуешь, явится к тебе. Поистине, это птицы с красивыми голосами и напевами и их голоса мне нравятся. И ее отец отправил ей Сейф-аль-Мулука и трех его невольников в четырех клетках. Кто ты, как твое имя, откуда ты пришел и кто привел тебя сюда. не говори же об этом никому, - это тайна между мной и тобой. - Пойдем на берег моря и посмотрим, ложь ни его слова, или правда. Сделай меня твоим отпущенником, и я приведу тебя к тому, что ты хочешь. И она обрадовалась сильной радостью и разбудила Сейф-аль-Мулука от сна и сказала ему. Царь этого города - мой дядя, брат моего отца, и зовут его Али-ль-Мулук. Разве недостаточно им на нас ездить, к тому же они нас потом съедят. возьмите же это молоко и попейте его, пока я буду вам жарить мясо. И я собирался его ударить, но человек, который указал мне на меч, молвил. И я исполнил приказание этого человека и не ударил гуля, и проклятый умер. И мы провели в этом месте два месяца и ели овец и плоды. Продам его и буду сыт, пока не исполнит Аллах то, что он исполни. Непременно следует ее посетить и приветствовать ее в роскошном уборе, драгоценностях и одеждах. - и Сулейман не развертывал его и не смотрел, что на нем есть. Этих слов, которые ты говоришь, я не стану слушать и не послушаюсь тебя. Не позволишь ли ты ему прийти к нам, чтобы мы на него посмотрели. Когда ты мне говорил о какой-нибудь нужде, и я ее тебе не исполнила. А что касается старухи, то она обратилась к той невольнице и сказала ей. Мы устроим с ним хитрость и спросим его и все у него выспросим. И везирь поднялся на ноги и поцеловал землю меж его рук и сказал. И персиянин велел ему сжать блюдо и разрезать его ножницами на мелкие куски. И он пошел домой и рассказал матери обо всем, что сделал, и сказал. Разве кто-нибудь в жизни учится этому искусству на перекрестке дороги или на рынках. Но смотри внимательно, когда я буду составлять зелья и класть их перед тобой. О господин, как это называется, где его находят, и для чего оно употребляется. Я убил тысячу юношей таких, как ты, без одного, и ты завершишь тысячу. И, услышав его слова, маг обрадовался и заплясал от сильной радости и крикнул. Хвала Аллаху, который привел нас на путь освобождения и расположил к нам сердца. Меня освободил Аллах великий, который обрек твою душу на гибель, - ответил Хасан. Клянусь Аллахом, о дитя мое, ты мне дороже души и света моего глаза. И, увидев себя одиноким и тоскующим, Хасан вспомнил девушек и произнес такие стихи. И из одежд вышли десять невинных девушек, которые позорили своей красотой блеск лун. И потом Хасан прошел немного, не находя дороги, и спустился вниз во дворец. Я подвергну себя опасности, вместе с тобою, и отдам душу, чтобы тебя удовлетворить. И он хотел подняться и показать девушке это место, но не мог ходить. И сестра Хасана поцеловала перед ней землю и приветствовала ее, и девушка сказала. О царевна, разве делают люди, подобные вам, такие скверные дела с дочерьми царей. И глаза Хасана прослезились, и он заплакал сильным плачем, и девушки спросили его. Он поймал птицу в воздухе и хочет, чтобы вы помогли ему ее приручить. Мы все перед тобою, и чего бы ты ни потребовал, мы это сделаем. Она прекраснее, чем луна в ночь полнолуния, и лицо ее сияет ярче солнца. И когда девушки услышали это описание, они обратились к Хасану и сказали ему. Как ты упрекаешь нас, когда он произнес эти стихи из любви к тебе. Я сделала тебе у себя в доме могилу, чтобы никогда не забыть тебя. И ты садись и возвращайся к нам и не оставайся вдали от нас. И Хасан рассказал ей, что в них находится, и она обрадовалась великой радостью. О дитя мое, мы с такими деньгами не можем жить в этом городе. И, приблизившись к Багдаду, они обрадовались, и корабль подошел с ними к городу. Знай, о матушка, я предостерегаю тебя, чтобы ты ей об этом не говорила. И она взяла одежду и стала ее поворачивать, дивясь, как она хорошо сделана. Клянемся Аллахом, поистине это искусство дивное и прекрасное, которого мы никогда не видели. А женщина, когда ей захотелось улететь в свою страну, вспомнила Хасана и сказала. И потом подошла пятая девушка и обняла Хасана и произнесла такие два стиха. И потом подошла седьмая девушка и обняла Хасана и сказала такие два стиха. И девушки поблагодарили его и пожелали ему блага и сидели с ним, разговаривая. - Успокой свое сердце и радуйся исполнению своего желания, если захочет Аллах великий. И потом он открыл вторую дверь, и через нее стала видна широкая пустыня. И знай, о дитя мое, что всякий, кто подвергает себя опасности, губит себя. А как может мне быть приятна жизнь без того, чтобы я достиг желаемого. А окончив свои стихи, Хасан заплакал сильным плачем, так что его покрыло беспамятство. О дитя мое, у тебя есть мать, не заставляй же ее вкусить утрату. И они стали тереться об коня Хасана, и Хасан испугался их и устрашился. И был он смущен и взволнован и не знал, что с ним случится. И перед каждым из этих шейхов сидели ученики и читали с ними книги. Возьми этого юношу к себе на корабль и не осведомляй о нем никого. И потом Хасан не скидывал с тела оружия и доспехов весь этот день. А имя старухи, у которой находился Хасан, было Шавахи, и прозвали ее Умм-ад-Давахи. Успокой твое сердце, и ты скоро придешь к желаемому, если захочет Аллах великий. Но ступай приведи его сейчас же ко мне, чтобы я на него посмотрела. что же до моих детей, то одного зовут Насир, а другого - Мансур. Я прошу защиты у Аллаха и у тебя, чтобы ты меня не обижала. И царица рассердилась и закричала на тех, кто был вокруг нее, и сказала. И затем она велела привести Хасана, и его ввели к ней и поставили. Эта царица - либо моя жена, либо самый похожий на мою жену человек. Эта царица - либо моя жена, либо самый похожий на мою жену человек. Клянусь Аллахом, ты не моя жена, но ты самый похожий на нее человек. Но при этом он до сих пор не спасен от испития смертной чаши. И заплакали старуха и присутствующие из жалости и сочувствия к ним и сказали. О царевна, твой отец, царь величайший, приветствует тебя и зовет тебя к себе. Если бы вступил на них иноземец, он наверное бы погиб в морях гибели. - и поднялась и вышла, и отец ее вышел и простился с нею. Я сама сделала это с собою и с детьми к разрушила мой дом. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица Нур-аль-Худа сказала своей сестре Манар-ас-Сана. И потом она отдала письмо посланцу, и тот пошел с ним к царю. И старуху потащили и вытащили, и вот то, что было со всеми ими. И Хасан встал между ними и оторвал их друг от друга и спросил. Аллах великий привел тебя к нам, чтобы ты разрешил наш спор по справедливости. Палочка, судя по внешнему виду, стоит шесть джедидов, а колпак стоит три джедида. А когда он кончил их изготовление, его застигла смерть, которой не избежать никому. О дядюшка, мы поручаем тебе испытать нас, решай между нами, как ты изберешь. И когда он говорил, вдруг вошла к ним царица и услышала их разговор. И если Аллах соединит нас, я никогда не ослушаюсь твоего приказа после этого. О слуги этих имен, явитесь ко мне и осведомьте меня о ваших обстоятельствах. Если хочешь, мы высушим для тебя моря и перенесем горы с их места. Это первый остров из островов Вак, и я - мусульманин, исповедующий единственность Аллаха. успокойте же относительно меня ваши сердца - я мусульманин, как и вы мусульмане. О сестрица, не взыщи с меня за то, что я с тобой сделала. И Хасан рассказал ему обо всем этом, и царь Хассун удивился и сказал. И она прижала его к груди на прощанье и обняла его, и Хасан. А окончив свои стихи, она услыхала, что сын ее Хасан кричит у ворот. Чего хочет Аллах, то бывает, а чего не хочет он, то не бывает. Принеси ее и подойди ко мне, а я скажу тебе, что делать потом. Ступай, мальчик, и пусть жена хозяина изжарит часть рыбы и поджарит часть ее. И он кликнул своих слуг, и когда те появились перед ним, сказал им. Говори, что ты хочешь в уплату за эту рыбу, и я тебе дам. И дошло до меня, что у тебя есть сто динаров, одолжи их мне. И люди услышали, как Халифа-рыбак сам себя пытает и ударяет бичом по подушке. а от звука ударов по его телу и по подушке ночью стоял гул. Этот вопрос удивительней и диковинней, чем твой вопрос про воду, - ответил Халифа. А у ар-Рашида были большие щеки и маленький рот, и Халифа сказал ему. Клянусь Аллахом, я не вынесу от этого безумного нищего и пол-удара такой палкой. И Халифа взял кафтан и надел его и увидел, что он ему длинен. И потом евнух Сандаль хотел дать ему что-нибудь и сунул руку в карман. О владыка, это тот рыбак, у которого мы расхватали рыбу на берегу Тигра. О евнух, этот рыбак пришел в минуту нужды, и ты ее не исполняешь. С позволения повелителя правоверных заговорит его слуга, и не будет в этом прегрешения. Может быть, выйдет этому бедняге что-нибудь, несущее гибель, и я буду причиной этого. И халиф улыбнулся и, приподняв край занавески, высунул из-за нее голову и сказал. Бери скорей бумажку, без разговоров, и исполняй то, что тебе приказал повелитель правоверных. О повелитель правоверных, этот бедняга пришел к реке, и как ему вернуться жаждущим. Мы просим от милости повелителя правоверных, чтобы этот рыбак взял еще одну бумажку. Заклинаю тебя твоими пречистыми отцами, - сказал Джафар, - дай ему взять третью. И рыбак протянул руку и взял третью бумажку, и вдруг в ней оказалось. И когда рыбак подошел к воротам, его увидел евнух Сандаль и сказал ему. И купцы набавляли, пока цена не дошла до ста динаров, и зазыватель сказал. - Бери, о рыбак, да благословит тебя в нем Аллах, и давай золото. А большинство жителей улицы спало, и они проснулись от его крика и спросили. И он вошел в дом и положил все это перед девушкой и сказал. - сказал Халифа и взял кувшин и вышел на середину улицы и закричал. - Держи себя пристойно, когда увидишь его следующий раз, и ты достигнешь желаемого. И она поднялась и легла, и Халифа проспал вдали от нее до утра. Не взыскивай с него - он человек простой, - и потом она сказала. И если захочет Аллах великий, он возьмет от халифа то, что его обогатит. И халиф посмеялся над рыбаком, и расправилась у него грудь, и он воскликнул. Не дашь ли ты мне награды из тех денег, что оказались у тебя. О госпожа, не нарушай своей клятвы, я вижу, ты сильнее меня в игре. И судья написал, и свидетели приложили к этому подписи, и Зейн-аль-Мавасиф взяла свидетельство. И если ты принесешь мне, о Масрур, эти вещи, я разрешу тебе сближенье. И когда он напевал эти стихи и повторял их, вдруг услышала его Хубуб. И Зейн-аль-Мавасиф поблагодарила ее, а потом она подошла к Масруру, подобная незакрытой луне. Если мое предположение говорит правду, она не человек, а одна из невест рая. О Масрур, есть ли у тебя сад, куда мы бы могли прийти погулять. Да, госпожа, - ответил Масрур, - у меня есть сад, которому нет равных. Это человек тяжелый, - сказала Зейн-аль-Мавасиф, - и он ревнует женщин своего дома. И потом он вышел от нее, и запылал в его сердце огонь любви. А когда муж Зейн-аль-Мавасиф приехал домой, она обрадовалась его приезду и сказала ему. Приготовь нам хорошую комнату и обязательно приходи к нам и посмотри на братанье. И потом она подошла ко второй двери и написала на ней такие стихи. И потом она подошла к третьей двери и написала на ней такие стихи. И Масрур, услышав эго от ее сестры, заплакал сильным плачем и сказал ей. Ни к кому не склонен, и страсти к вам не забыл ведь я. И потом он пошел к кузнецу и сделал для женщин три железные цепи. дело, и он отомстит за них их обидчику и возьмет для них должное. Да продлит Аллах жизнь владыки и его кади и да укрепит им тяжущегося. И каждый из них просил ее выйти за него замуж, и она говорила. О прекрасная качествами и редкая по красоте, пусть будет твое сердце вполне спокойно. Храни это письмо у себя за пазухой, пока мы не отошлем его Масруру. И когда кадии услышали от него эти слова, они все закричали и сказали. И проклятый оторопел от таких слов, и его разум исчез, и он воскликнул. Клянусь Аллахом, если ты не осведомишь меня о ней, я побью тебя бичами. И, увидев красоту Зейн-аль-Мавасиф, он вышел к ней и пригласил ее и сказал. И когда истощилось терпение Даниса и усилилась его страсть, он сказал про себя. Слеза на щеке точно яхонт, красна, и льется она точно дождь вдоль ланит. И случилось, что он пошел на место прощанья и произнес такое дивное стихотворение. - приведи его к той могиле и ухитрись зарыть его в ней живым. И были в этом саду плоды разнообразные и птицы всех родов и цветов. И были в этом саду сладкие лимоны с прекрасным запахом, подобные куриным яйцам. Его милость вмещает все, и да помилует Аллах кого-то из поэтов, который сказал. Нур-ад-дин поднялся от своего места и встал на ноги, и девушка спросила его. и взял его, и, привязав оба мешка к поясу, вышел из своего переулка. О госпожа, продать мне тебя этому моему господину, Шериф-ад-дину, за девятьсот пятьдесят динаров. И потом этот купец вышел из своей лавки и ударил посредника по лицу. И их увидел на дороге один купец и прибавил за девушку десять динаров. Покажи мне его, я на него посмотрю и спрошу его про одну вещь. Если ты мне позволишь подвести к тебе девушку, я ее к тебе подведу. Ты была причиной отсутствия дохода для меня и для него своей малой вежливостью. И Нур-ад-дину стало стыдно из-за слов, которые сказала девушка, и его лицо покраснело. И затем он тотчас же пошел, и отправился к москательщику, и сказал ему. Но клянусь Аллахом, о дитя мое, над тобой устроили хитрость с этой невольницей. Эти качества вместе с избыточной красотой и изнеженностью, и сказал о ней поэт. Но все ж не склонялся к тем, кто не был к ней близок. И она стала наливать и поить его, и Нур-аддин наливал и поил ее. И опьянение увеличило ее красоту и прелесть, и Нур-ад-дин произнес такие два стиха. мне пришло на ум сделать тебе платок, который ты положишь себе на плечо. И Нур-ад-дин закричал на франка громким криком, который испугал его, и франк спросил. Этот платок - работа моей матушки, она сделала его для меня своей рукой. Клянусь Аллахом, о проклятый, я не продам его ни тебе, ни комунибудь другому. Моя мать сделала его только на мое имя и не станет делать другого. Я никогда не продам его, потому что ему нет подобного в этом городе. О господин мой, а ты не продашь его за шестьсот динаров чистым золотом. Я никогда не продам его ни за две тысячи динаров, ни за больше. О собрание купцов, задержите Нур-ад-дина, - вы с ним мои гости сегодня вечером. А если ты любишь девушку, то ведь ты насытился ею за этот срок. Но не поможет осторожность против судьбы, и ясна тебе стала правдивость моих слов. И Нур-ад-дин заплакал сильным плачем, и заохал, и, глубоко вздохнув, произнес такие стихи. А этот франк научил купцов и сговорился с ними, что добудет девушку хитростью. А твой отец велел мне тебя купить хотя бы за полный корабль золота. О дитя мое, ты, кажется, плачешь о невольнице, которая уехала вчера с франком. И он изложил эти обстоятельства вельможам правления и патрициям, и они сказали ему. Теперь твоя дочь, СиттМариам, к тебе прибыла, исполни же обет, который ты дал. И Мариам обернулась, и всмотрелась в Нур-ад-дина, и узнала его самым лучшим образом. Ты приехал сюда из-за меня и подверг свою душу опасности и притворился бесноватым. И Нур-ад-дин всмотрелся в нее и увидел, что это была борода приклеенная, поддельная. О царь, нашли десять человек убитых на берегу моря, а корабль царя пропал. Нур-ад-дин ли ты, который был у нас в первый раз, прежде этого раза. Я не был у вас, и мое имя не Нур-ад-дин, мое имя Ибрахим. О царь, - сказал он, - отдай мне этого коня, я его вылечу. И Нур-ад-дин, услышав слова Ситт-Мариам, узнал ее, и заплакал сильным плачем и воскликнул. Посмотреть бы, правильно ли мое предположение, действительно ли это она или кто-нибудь другой. наслал на него сон, и он заснул - слава тому, кто не спит. Кто ты будешь, о шейх сыновей Хама, и как твое имя среди людей. И Нур-аддин увидел его, валявшегося в пыли, подобного ифриту, и Мариам сказала Нур-ад-дину. В каком ты состоянии и каково твое сердце в бою, сражении и стычке. И тогда царь, отец ее, закричал, с израненным сердцем и оком, слезами разъеденным. Как ты похитил эту женщину из царства ее отца и убежал с нею. - О Мариам, знай, что твой отец, царь Афранджи, написал нам о тебе. О преемник Аллаха на земле его, поддерживающий установления его пророка и предписания его. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посол Аллаха. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посол Аллаха. Как я отошлю ее к ее нечестивому отцу, когда она - мусульманка, единобожница. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, ответив этому человеку согласием, сказала. Приготовь для нее место в твоем доме, она придет к тебе сегодня вечером. Разве ты Сирри ас-Сакати, или Бишр-Босоногий, или Джуней Багдадский, или Фудейль ибн Ийяд. Клянусь Мессией, она теперь не вернется к тебе иначе как за сто динаров. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посол Аллаха. Пришел посланный от аль-Малика, чтобы забрать всех пленных, и тебя требуют у меня. - Отведи меня к аль-Малику, и я знаю, что мне сказать перед ним. И юноша стал искать какого-нибудь способа пропитания, чтобы прожить, но не мог найти. Я не знаю для тебя ремесла лучше, чем петь вместе с твоей невольницей. До каких пор продлится этот отказ от пения и постоянная печаль и плач. - ответили моряки, и я испугался, что расспросы прекратятся, и засмеялся, и сказал. И я зашел к одному зеленщику и взял у него чернильницу и бумагу. Может быть, если я увижу этих людей, я встречусь с той, кого люблю. И мы позволили ей, и она пребывает в таком состоянии до сих пор. И он благодетельствовал бедным и любил своих подданных и всех людей своего царства. Кто приютит в своем жилище иноземца-бедняка, тому будет приютом рай в день судный. Я был прежде тебе врагом, и вот я сегодня прошу тебя о милости. Какой прок утоляющему жажду от сладкой холодной воды, если он утонул в ней. Поблагодарим же его за то, что он послал нам безопасность и здоровье телесное. Я человек бедный, странствующий, и какая может быть вам польза от этой одежды. Мы сделали эго по приказанию царя, и что тебе вздумалось сделать, то делай. А раз ты поднял передо мной такой крик, я отниму у тебя душу. И случилось, что когда змеезаклинатель вернулся, как обычно, домой, его жена спросила его. Я ведь был спокоен и безопасен в моем доме на верхушке тех ворот. - Я отнесу тебя обратно и доставлю тебя туда, где ты был прежде. И когда паук пролетал над ним, он узнал его и прицепился к нему. И царь усваивал при этом прекрасную мудрость и благое вежество, и мудрецы говорили. Да благословит тебя в нем Аллах, да даст он тебе насладиться его жизнью. И потом он взял их, и наказал сильным наказанием, и удалил из сада. И когда этот человек окончил расставлять сети, он положил в них кусок мяса. И потом лев бросил охотника под передние лапы и разорвал его в клочки. Мы считаем, - сказал мальчик, что всякому есть определенный надел и назначенный срок. Хвала Аллаху, который наделил меня сыном и прохладил им мои глаза при жизни. О, сияющий разумом, знаток праведных вопросов, о ты, чье достоинство засвидетельствовали все мудрецы. И когда понял царь, что смерть спустилась к нему, он сказал своим людям. Каково тебе, о царь, и чего ты ждешь для себя от этой болезни. Когда я запомню твое наставление, я буду счастлив, и достанется мне доля величайшая. И потом, после этого усилились предсмертные муки царя, и его язык стал коснеть. А из-за порчи царства портится весь народ и идет наше дело к гибели. И все были довольны этим и ушли, и каждый отправился в свое жилище. И когда верблюдица почувствовала, что повод отпущен, она вырвалась и умчалась в пустыню. И когда он принял ее, то почувствовал в ту ночь в себе легкость. Завтра мы соберемся все до последнего, возьмем оружие и разрушим ворота этой крепости. О царь, погрузившийся в страсти и забавы, что ты делаешь со своей душой. дайте ему сегодня есть, пусть он насытится, а завтра мы пойдем к нему. И через маленькие промежутки он стал приходить к нему и пугать его, говоря. Но что же ты посоветуешь мне сделать и какова хитрость в этом деле. И люди ушли в свои жилища, и вот то, что было с ними. Ты права, но какой у тебя план и какова хитрость в моем деле. И тут рябчик опечалился, и пресек надежду на свою жизнь и сказал им. Нет, - отвечал первый, - и если ты ее знаешь - скажи мне. Нужда моего владыки, из-за которой он зовет тебя, - Это вопрос и ответ. Что же за хитрость и каков план, чтобы отразить от нас его зло. И когда царь услышал от него это, он смутился и вздохнул и спросил. И мальчик взял письмо, и прочитал его, и улыбнулся, смеясь, и сказал царю. И мальчик ответил великим вниманием и повиновением и, вынув чернильницу и бумагу, написал. а он пришел к нему на третий день после трех дней, ему назначенных. царь в это время созывал диван вследствие запоздания гонца против назначенного ему срока. Знай, о царь, в том, что говорят везири, мои братья, нет никакого проку. Я оставил склонность к женщинам, которой предавался, и отвернулся от увлечения ими совсем. И Аллах не повелел нам совершать дурное, чтобы не пристал к нам грех. Думай о последствиях своих дел и откажись от обид, притеснений, преступлений и разврата. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Вирд-хан говорил сыну Шимаса, везирю. И каждый день несколько из них умирало, пока они не погибли до последней. А затем он приходил на другой день, по условию, а Абу-Кир говорил ему. И Абу-Сир, цирюльник, не хотел смущать АбуКира и заставлять его слушать обидные слова. И царь отвел ему дом и велел устлать его коврами, и его устлали. И Абу-Сир, цирюльник, понял, что Абу-Кир взял то, что там было, и убежал. Это красильня султана, которую он открыл для одного чужеземца по имени Абу Кир. И Абу-Сир провел эту ночь, считая золото, складывая его в мешки и запечатывая. И Абу-Кир стал клясться тысячью клятвами, что он его не узнал, и сказал. - Это была вещь, предопределенная в неведомом, и исправление дела - от Аллаха. Стыдись такого дела - ты ведь мой товарищ, и между нами пет различия. О товарищ, клянусь Аллахом, этот хаммам великолепен, но твоя работа в нем неполная. Хвала Аллаху, который спас тебя от того негодяя, врага веры, то есть банщика. Вот лекарство, всякий, кто помажет им себя внизу, с легкостью сбросит оттуда волосы. Если я ухитрюсь его убить, освободишь ты меня, мою жену и моих детей. И капитан положил мешок в лодку и ехал, пока не приехал ко дворцу. Когда придет капитан, я скажу, чтобы он изжарил мне эту рыбу, и пообедаю. Не взыщи же с меня и прости мне то, что я тебе сделал. Разве этот не тот, кого ты велел нам схватить и мы его побили. Да будет же хвала сущему вечно, по воле которого сменяются ночи и дни. Да вознаградит тебя Аллах великий и да воздаст тебе за меня всяким благом. А на следующий день рыбак взял свою сеть и вышел из дому, говоря. О господи, пошли мне хотя бы одну рыбу, чтобы я подарил ее хлебопеку. А ты, если освободишь меня, станешь моим владыкой, и я стану твоим пленником. А у нас есть кораллы, жемчуга, топазы, изумруды, яхонты и другие драгоценные камни. Когда ты придешь в это место и не увидишь меня, позови и скажи. И он стал горевать о том, что выпустил Абд-Аллаха морского, и говорить себе. Дай мне немного мелочи, чтобы тратить сегодня, пока я не продам эти драгоценности. Это не мои вещи, но эти камни лучше, чем камни в моем ожерелье. О мерзавцы, - сказал царь, - разве вы считаете слишком многим благоденствие правоверного. я каждый день наполняю ему корзину плодами, а он наполняет ее такими камнями. Возьми то, что есть в этой корзине, это твоя доля, и не бойся. Но теперь мне обязательно посетить его и совершить паломничество к священному дому Аллаха. - И когда ты встанешь над его могилой, передай ему от меня привет. Он подарил тебе этот 1Юдарок, и он надеется на твое заступничество от огня. И он обернулся и увидел что-то черное, спускавшееся на него с этой горы. Каково же приданое ваших жен - вы им даете драгоценные камни и металлы. О брат мой, - спросил он, - остались ли в море еще города. О Абд-Аллах, до царя дошло, что у тебя есть куцый из куцых земли. Отведите его в дом драгоценных камней и дайте ему выбрать, что ему нужно. И рыбак отдал ему, и тогда морской вывел его на землю и сказал. О повелитель правоверных, предоставь мне твой слух и освободи для меня твое внимание. И я провел у нее месяц, а затем пришел к старику и сказал. Клянусь Аллахом, воскликнул я, - я изведу все свои деньги на эту девушку. И люди стали набавлять цену, пока ее размер не дошел до четырехсот динаров. С тебя подарок за благую весть - Абу-ль-Хасан из Омана стоит у ворот. И когда оманец поднял занавеску перед портиком, его ум был ошеломлен обилием денег. Да будет же хвала тому, кто не умирает, властителю видимого и невидимого царства. А затем старец позвал другую невольницу, и вышла девушка, и старец сказал ей. Клянусь Аллахом, нет в Багдаде того, кто меня обыгрывает, а ты меня обыграл. Клянусь Аллахом, о сын мой, - сказал старец, - это я Абу-ль-Касим ас-Сандалани. О дядюшка, - сказал Ибрахим, - я хочу выпить с тобой сегодня вечером. И привратник вышел, и купил то, что он приказал, и сказал своей жене. Осведоми нас, какую красавицу ты хочешь, и она будет у тебя только невольницей. И Ибрахим, услышав его слова, заплакал сильным плачем, и привратник хана сказал ему. Он рассказал привратнику хана о том, что сказал ему горбун, и привратник молвил. - воскликнул юноша и вышел от горбатого портного и пошел в свое помещение. И юноша пошел вперед и увидел сад и все, как описал ему горбун. Кто ты, откуда ты пришел и кто доставил тебя сюда, о дитя мое. У меня есть только одна душа, и я подвергну ее опасности ради тебя. А затем горбун подошел с ним к домику с куполом и сказал ему. О Ибрахим, - сказал он потом, - что у тебя в этом мешке. Берегись плюнуть, высморкаться или чихнуть, - мы тогда погибнем, и я и ты. О юноша, расскажи мне, кто ты и что привело тебя в это место. И я поцеловал ей руку и схватился за ее подол, и она сказала. Она обычно остается здесь три дня, и я боюсь, что она тебя увидела. Со мной люди, и я боюсь, что они найдут мое отсутствие слишком долгим. Идите в безопасности, хранимые Аллахом, а я пойду в Басру по делу сутана. Мы увидели его в таком виде и увидели рядом с ним убитую девушку. Горе тебе, ты не годишься для того, чтобы быть вали, - сказал придворный. И когда юноша предстал перед ним, ар-Рашид улыбнулся ему в лицо и сказал. да укрепит тебя Аллах своей поддержкой и да окружит тебя своими милостивыми детьми. И часть денег она дала мне, чтобы я на них торговал, и сказала. Расскажи мне правду, - сказала она, - и я оставлю тебя в безопасности. И я вышел за ней и дошел до ее комнаты, и она сказала. Пожалуй же к ней сегодня ночью, как обычно, - у нее стеснена грудь. Да позволит Аллах насладиться твоей долгой жизнью и да сделает меня твоим выкупом. Ты обязательно должна прийти к ней сегодня из-за тайны, которая есть между вами. Аллах великий послал мне освобождение, и я стала свободной по благодати его прихода. Аллах великий пусть воздаст твоей матери за то, что она с нами сделала. И дервиш вышел, и купец запер лавку, и взял своего сына, и пошел. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда дервиш сказал купцу, отцу Камар-аз-Замана. О дитя мое, постарайся сам служить твоему дяде дервишу и не перечь ему. И он поднялся на ноги, но мальчик уцепился за него и стал говорить. И случилось мне войти в город Басру в день пятницы, на заре дня. И люди стали ходить по рынкам и собрались вокруг убитого, смотря на него. О господин мой, ради Аллаха, открой мне дверь, чтобы я ушел своей дорогой. И цирюльник пошел на рынок и увидел, что Камар-азЗаман сидит и ждет его. И он сидел и делал этот перстень у себя дома с удивительным искусством. И жена ювелира промолчала, но в ее сердце запылал огонь любви к юноше. И Камар-аз-Заман отправился к ювелиру, и тот приветствовал его и посадил возле лавки. И она надела перстень, а ювелир сделал Камар-азЗаману второй, немного шире, чем первый. Потерпи, - сказал ювелир, - может быть, я куплю для тебя и второй. И затем он проспал ночь, а утром взял перстень и отправился в лавку. Когда мастеру, такому, как ты, приносит работу подобный мне, тот должен снять мерку. Возьми этот и оправь его, а тот перстень отдай невольнице из своих невольниц. Надлежит такому мастеру, как ты, когда приносит ему подобный мне работу, снимать мерку. О господин, - сказал ювелир, - сколько раз мы брали с тебя плату. Оправа подходит, но камень не такой, как я хочу, у меня есть лучшие. О мастер, - сказал он потом, - щеки и губы у меня горят. А случилось ли с хозяином дома то же самое, что случилось с тобой. приходи с ним и расскажи мне все, и я буду знать остальной план. Ступай в хан, и если мой муж придет и пригласит тебя, скажи ему. И через некоторое время пришла невольница и разбудила обоих, и ювелир, очнувшись, спросил. Она говорила мне то-то и то-то, а я говорил ей то-то и то-то. И Камар-аз-Заман рассказал ему то, что его научила рассказать женщина, и ювелир сказал. Такой нож за эти деньги - дешев, так как он стоит пятьсот динаров. А под вечер он пришел домой один и не привел с собой Камар-аз-Замана. Если ты хочешь, чтобы я тебе рассказал, ответил ювелир, - то не огорчайся. О мастер, я уезжаю через три дня и пришел только с тобой проститься. И когда он к нему пришел, Камараз-Заман увидел у него невольницу и спросил. Раз госпожа ее ненавидит, ей нельзя больше у нее жить, - сказал Камар-аз-Заман. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Камар-аз-Заман выехал, женщина сказала ему. Благословен этот день, о дитя мое, раз свел нас с тобой наблюдающий, властный. Как ты на ней женишься, когда она сделала такие дела со своим мужем. Ступайте в ваши лавки, продавайте и покупайте, - кончилось для вас это положение. И после этого я встал и шел голый, пока не вошел в Басру. Дошло до меня, о счастливый ночь царь, что Камар-аз-Заман говорил мастеру Убейду, ювелиру. Если бы были они на небе, право, склонились бы перед ними шеи мужчин. И когда это было так, вдруг купец Абд-ар-Рахман вошел к нему и сказал. И затем он уничтожил ее девственность, а наутро пошел с Камар-аз-Заманом в баню. Клянусь Аллахом, я не совершил паломничества, но со мной случилось то-то и то-то. Халиф проверил харадж всех стран и увидел, что отовсюду он прибыл, кроме Басры. Я обязательно за ним последую и посмотрю, что он будет делать сегодня ночью. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид сказал Абу Исхаку. И он обязал меня вернуться к тебе, и вот указ, написанный его рукой. Помоги им Аллах, а мой надел придет ко мне, и отдыху нет пены. О брат наш, поразил нас только дурной глаз, и в путешествии нет безопасности. а мое сердце читало в ее чарующих глазах привет по слову владыки милосердого. Мой разум и слух были ошеломлены, и я стал таким, как сказал поэт. Да утвердит Аллах навеки устои твоего счастья и да воздвигнет опоры твоей славы. И мой отец поднялся, и пал ниц перед своим идолом, и сказал ему. Когда он к тебе придет, окажи ему уважение и повинуйся его приказу беспрекословно. О братья, мне кажется, что то, что я вам дал, вас не удовлетворяет. Но я ваш брат, и вы мои братья, и между нами нет различия. О брат мой, что ты хочешь делать с этой девушкой, столь дивно прекрасной. Я хочу, чтобы ты мне ее отдал, и я бы на ней женился. И когда я почувствовал, что они несут меня на руках, я сказал им. О матушка, это тот, кто был причиной спасения моей чести между дочерьми джинов. А каков твой сан, о обломок везирей, чтобы тебе жениться на дочерях царей. И всякий раз, как я во чтонибудь превращалась, везирь превращался во что-нибудь противоположное. И, увидев меня, мои братья обняли меня, и обрадовались мне, и стали говорить. И она схватила моих братьев и хотела их убить, и они закричали, говоря. А эти события происходили во время халифата аль-Махди, пятого из потомков аль-Аббаса 679. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль сказал своим Зятьям. Если он ел с псами, то не беда, если они с ним поспят. Иди же к этим людям и освободи их сейчас же и скажи им. О батюшка, если царь людей на нас разгневается, что он с нами сделает. И они снова стали людьми, как были прежде, и чары колдовства оставили их. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посол Аллаха. - воскликнул Абд-Аллах ибн Фадиль и заплакал о девушке сильным плачем и сказал. Цари не бессильны сделать дело, которое стараются сделать, - вышний промысел помогает им. О братья, мы с вами равны, и нет различия между мною и вами. А потом его братья Насир и Мансур сошлись вместе, и Насир сказал Мансуру. Разве не то, что мы его слуги и находимся у него в повиновении. О обломок людей, каков твой сан, что ты жалуешься на меня повелителю правоверных. И когда наступило утро, привратник хана пришел к шейху каравана и сказал ему. Аллах великий поможет мне заработать ее цену, и я принесу тебе сегодня вечером. Клянусь Аллахом, нет у меня сегодня денег, но господь наш облегчит это дело. Аллах поможет мне заработать ее цену, и я принесу ее тебе сегодня вечером. И Фатима взглянула на кунафу и, увидев, что она с тростниковым медом, сказала. И она рассердилась из-за кунафы, и ударила ею Маруфа по лицу, и сказала. И начал есть, и когда Фатима увидела, что он ест, она стала говорить. Если захочет Аллах, то, что ты съел, будет ядом и сгноит твое тело. твоя жена пожаловалась ему на тебя, и облик у нее такой-то и такой-то. Как ты утверждаешь, будто покинул Миср вчера после полудня, а утром оказался здесь. Дело в том, что между нашим городом и Мисром расстояние целого года пути. О Маруф, расскажи мне о причине твоего прихода из Мисра в этот город. Этот человек одержим ифритом, и со всяким, кто к нему приблизится, случится беда. Чем же ты заплатишь долги людям, когда ты не продаешь и не покупаешь. это плут, который сплутовал с нами, - и царь освободит вас от него. Я женю его на моей дочери и присоединю его деньги к моим деньгам. О царь времени, я думаю, что он плут, а плут разрушает дом жадного. Пусть же царь подождет, пода придет моя поклажа, - у меня добра много. Клянусь жизнью моей головы, если ты не оставишь этих речей, я тебя убью. Возвращайся к нему и приведи его ко мне, и я с ним устроюсь. Тебе не довольно, что ты погубил деньги купцов, и ты губишь деньги царя. И этот поступок служил бы для возвышения твоего сана и увеличения почета тебе. Не заботься об этом и не огорчайся по этой причине, - сказала царевна. О везирь, - сказал царь, - как сделать, чтобы узнать истинное положение дел. Пока ты здоров и я здорова, я не лишу тебя писем и денег. И Маруф посмотрел на плуг и увидел, что он задел за золотое кольцо. О Абу-с-Саадат, что это за помещение и кто приколдовал тебя к этой коробочке. Хочешь ли ты тканей египетских, или сирийских, или персидских, или индийских, или румских. И невольники понесли пахаря вместе с миской чечевицы и поставили его перед Маруфом. И, достигнув палатки, марид сошел со спины мула, и поцеловал землю, и сказал. И Маруф написал письмо и запечатал его, и Абу-с-Саадат взял письмо и ушел. О обманщик, - сказал царь, - что такое деньги, раз пришла его поклажа. А то, что остается из золота и металлов, - куда мы это положим. И купцы тоже радовались тому, что Маруф им дал, и желали ему счастья. Но если ты меня послушаешься, я выясню для тебя истину в этом деле. Уходите, а когда ваш господин выйдет из гарема, расскажите ему об этом деле. И он сидел и смеялся, не сердясь и не огорчаясь изза этого дела. Откуда пришли к тебе эти драгоценности, подобных которым не найдешь у царей Хосроев. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, чтобы я узнал твой сан и твое место. Мы согласны, чтобы ты был над нами султаном, и не ослушаемся твоего приказа. Приготовься, я войду к тебе сегодня ночью, так как я стосковался по тебе. Я не знаю ни очищения, ни долгого срока и не нуждаюсь в записи. И Абу-с-Саадат взял его, и посадил в тюрьму гнева, и вернулся, и сказал. И заботься о своем зяте, которого ты сделал у себя везирем правой стороны. - воскликнул царь, и затем он взял своего зятя и поднялся он диван. И тогда его мать заболела смертельной болезнью, и призвала Маруфа, и сказала ему. И я сидела и плакала, и вдруг передо мной появился человек и сказал. я стал султаном, и люди боятся меня, а я боюсь только великого Аллаха. Посмотреть бы, для чего эта колдунья вышла из своего дворца во мраке ночи. Ее старания привели ее к гибели, и от Аллаха дар того, кто сказал. и когда пахарь явился, он сделал его везирем правой стороны и своим советником. Да благословит Аллах тебя, твоего отца, твою мать, твой корень и твою ветвь. И Шахразада поцеловала царю руки и ноги, и обрадовалась великой радости, и воскликнула. Тобба - согласно легенде, титул царей могущественного древнеарабского племени, обитавшего в Южной Араиии. аль-Бакбук - болтун, аль-Хаддар - крикун, Факик - говорун, аль-Куз-аль-Асвани - ассуанский кувшин. Иноверцы в землях ислама должны были носить в качестве отличительного знака широкий пояс. По преданию, Давид, отец Соломона, получил от Аллаха в дар уменье выделывать кольчуги. На мусульманском Востоке за пользование баней платят при выходе, а не при входе. та земля, на которой мы обитаем, - высшая и находится ближе прочих к. Соломонова печать - растение из семейства лилейных, с цветком которого сравниваются уста юноши. Гаданье на песке - один из распространенных на средневековом Востоке способов предсказания будущего. произнеся формулу развода трижды, муж теряет право снова взять к себе разведенную жену. На основании этой записи будет сведен с человеком счет в день страшною суда. Хамза ибн Абд-аль-Мутталиб - дядя пророка Мухаммеда и один из первых его последователей. - название первой главы Корана, которую мусульмане читают перед началом всякого важного дела. В средние века распри между шиитами и суннитами нередко доходили до вооруженных столкновений. Аль-Хасан ибн Сахль - государственный деятель и полководец эпохи аль-Мамуна, по происхождению перс. Адь-Хандак - большое селение в окрестностях Каира, место же действия сказки - Багдад. Куфа - город на западном берегу Евфрата, к югу от развалил древнего Вавилова. Ахмед-ад-Данаф - популярный в арабской повествовательной литературе плут и вор, по-видимому историческая личность. Здесь говорится о последней букве алфавита, которая представляет собой лигатуру этих двух знаков. дерево известно арабам с древних времен Из него выделывались различные украшения, шахматные фигуры. При этом на ту и на другую половину приходят певицы с музыкальными инструментами. Молитесь о пророке - восклицание, обращаемое к тому, кто выражает какие-либо неблагочестивые чувства. Корана следует разуметь совокупность сур, которые мусульмане читают зараз в виде благочестивого урока. Икама - второй призыв к молитве, раздающийся в тот момент, когда молитва начинается. С ним были связаны всевозможные легенды, одна из которых использована в настоящей сказке. проданном своими братьями в рабство, составляет один из любимых сюжетов мусульманской повествовательной литературы. Этими словами Юнус хочет вежливо дать понять, что предложенная сумма кажется ему недостаточной. Мирбад - одна из главных площадей древней Басры, находилась в западной части города. 3емзем - священный колодец в Мекке, вода которого, по мнению мусульман, является целебной. Почему вздумалось сказочнику перевести имя царицы так, как он это сделал, - непонятно. Она и правда Агния огненная, но огонь ее души не обжигает, а согревает. Она и сама очень хорошо понимает, что это такое жить с холодным сердцем. И все же никогда не надо терять надежду, и сдаваться тоже не надо. А некоторые притчи и вовсе падают с неба, словно яркие и прекрасные звезды. И только от нас зависит, сумеем ли мы увидеть и принять эту поддержку. Сказки, помогающие вернуться к самому себе, чтобы идти дальше свободно, светло и созидательно. Если человек тебе нравится, если к нему тянет, тут уже не до размышлений. И вот однажды утром бабочка заметила на цветке большую каплю росы и обрадовалась. Бабочка не знала, что за своего прекрасного возлюбленного она приняла огонь именинных свечей. А потом дети вышли в сад и посадили бабочку на самый красивый цветок. И тогда он, может быть, сам сделает первый шаг, позовет ее к себе. А иначе ты ослепнешь, и уже никогда не сможешь увидеть свою настоящую любовь. Эти слова заставили бабочку прислушаться, она взлетела чуть выше, и взглянула в зеркало. Вот во что ты превратилась бы, все тем же басом укоризненно сказала кочерга. И до сих пор в саду летают их дети, внуки и даже правнуки. Наверное, ее родители сами были с обожженными крыльями То есть с травмированной душой. Так что если он сейчас плохо к вам относится дальше будет только хуже. Вывод может быть только один, даже если кому-то он придется не по душе. Все очень любили друг друга, жили весело и счастливо в своем прекрасном особняке. Куколка стала для девочки лучшим другом, и она не расставалась с ней никогда. Куколка по-прежнему была в кармане, и девочка со слезами прижала ее к груди. Едва девочка успела спрятать куклу обратно в карман, как в пещере появилось чудовище. Когда тебе будет особенно тяжело, ты обязательно вспомнишь обо мне и найдешь меня. А когда уставала, то ложилась поспать под деревом или в какой-нибудь неглубокой лощинке. Поэтому она брела и брела наугад, пока, наконец, не вышла к человеческому жилью. Шла она день, ночь и еще день, и действительно вышла к небольшому городку. Когда тебе будет трудно и понадобится защита, прикоснешься к этой брошке и скажешь. Она разоблачила нас, сказал тот, что прикидывался отцом, так пусть пеняет на себя. От усталости она спала как убитая, а рано утром ее разбудил детский плач. Тогда голос интуиции, исходящий из самой чуткой и творческой части души, оказывается проигнорированным. Так происходит первый отказ от себя, первое предательство, и ошибка эта бывает трагической. Насилие, предательство, крушение надежд, недозволенная любовь, прерванная беременность, да мало ли что еще. И многие так и не доходят до заветной двери, за которой спрятано сокровище. Теряя любовь в своей внешней жизни, ты получаешь шанс обрести любовь внутри себя. Но он на все ее расспросы отвечал, что у него все в порядке. Принцесса поняла, что перед ней уже не зеркало, а дверь в иное пространство. Недолго думая, она сделала шаг вперед, и почувствовала, что дверь за нею закрылась. Принцесса почувствовала, что вокруг нее витают бесплотные тени, такие же, как она сама. Она вскрикнула от боли и почувствовала, как по лбу потекла теплая струйка крови. Мы все отказались от него, потому что поняли, что справиться с этим невозможно. И никогда не узнать, что за дар предназначен той, что справится с задачей. Шипы от венца вонзались в лоб, рана кровоточила, и она в отчаянии произнесла. Принцесса так устала от серой мглы, где и свет был какой-то неживой, призрачный. Она сразу поняла, что это теплый огонек в ее душе дал силы работе. Принцесса приблизилась к трону, и Золотая Королева украсила ее голову невесомой сияющей короной. Не прошло и нескольких дней, как они поженились и взошли на королевский престол. И был по этому случаю пир на весь мир, и всеобщее народное ликование. Да, бывают, значит, сказки, которые свадьбой и начинаются, и заканчиваются говорю я Агнии. Ты получила отметину шрам, который со временем заживет, но оставит о себе память. То, что нам кто-то дал, он может с такой же легкостью и отнять. Невидимый невооруженным глазом, заметный лишь тому, кто может видеть сквозь покровы материального мира. Только любовь и добро правят этой страной, где не бывает бед и несчастий. Они стали самыми счастливыми людьми на свете, и не уставали наслаждаться своим счастьем. А по ночам, когда родители спали, он потихоньку вставал и выходил на балкон. И еще увидел, что белое крыло, мелькнувшее высоко над облаками, призывно ему махнуло. Найдя его, вы будете знать, что я смотрю на вас и улыбаюсь вам. И моя любовь всегда с вами, так же, как и ваша со мной. Да, это горе, и это горе надо принять, надо научиться с ним сосуществовать. Перенесшему потерю человеку на осознание и принятие происшедшего может понадобиться достаточно долгое время. Осмысленный и грамотно пережитый опыт утраты, как это ни странно прозвучит, духовно обогащает. Подумайте, что душе ушедшего ребенка очень больно и горько видеть, как вы горюете. Я убеждена, что каждый ребенок, прибывший на Землю ненадолго это самый настоящий ангел. Что-то мы должны откопать в самих себе, будучи один на один с собой. Очень точное и остроумное определение того двойственного состояния, в котором многие из насживут. И никому не интересно будет узнать, что ты все-таки не хочешь остаться одна. И только увидев, что лес кончился, и он оказался на поляне, остановилсяперевести дух. Девки деревенские его побаивались, ни одна не решалась подойти к нему и заговорить. В свою деревню дорога заказана выгнали его оттуда, но может, кто-то живет неподалеку. И вскоре почуял запах дыма печного, который его к жилью человеческому и вывел. Да так до ночи ничего и не придумал, пока сон его не сморил. Решил Иван из землянки своей выбраться, начал лес рубить, избушку бревенчатую себе строить. А потом посмотрел по сторонам и показалось ему, что лес совсем другим стал. что я делаю не так, и как мне нужно поступить, чтобы было так. В это время его могут не понимать люди но ему помогает сама жизнь. Он просто прошел через горнило страданий, очень непростой жизни, в которой чудом выжил. Однажды я спросила Агнию, а как она ведет себя в подобных затруднительных обстоятельствах. Так бы и жила она, не печалясь, в родительском доме, да случилась беда. Хотела она продолжить, да не смогла, не успела, жизнь улетела из ее тела. И вдруг увидела, что лес опять сгустился, дорога исчезла, и появились непроходимые заросли. Подумала Ясноглазка, и решила отказаться от золота да алмазов взять маленький волшебный кристаллик. Так я и думала, внученька, сказала бабушка, не ошиблась я в тебе, значит. Страшно ей было в чащу входить но лес как будто совсем другим стал. А кому повезет, тот потом Ясноглазку убить должен, а приданым со злодейками поделиться. Душу черную за всей этой внешней мишурой теперь за версту ей было видно. А что бы это значило, если со сказочного на язык реальной жизни перевести. А если этот круговорот мыслей остановить, то можно, хоть на миг, стать свободными. Да, ему пришлось от всего отказаться, стать другим человеком и начать новую жизнь. Но вот только достижения эти радости не принесут и счастливой тебя не сделают. Разве может такая красавица, умница, да еще с таким добрым сердцем несчастливой стать. А теперь я вижу, что и счастье мое украли, а не только волосы. Отец и мать вокруг гнезда кружат, кричат отчаянно, да сделать ничего не могут. Мы ведь все про тебя знаем, кто ты такая и как здесь оказалась. А тот камнем с неба на нее бросился, норовя острым клювом глаз выклевать. Вновь бросился на волчицу, но теперь она его крепко зубами и когтями ухватила. Припала та на передние лапы, но собралась с силами, и перегрызла коршуну горло. Если бы он тайну не раскрыл, я бы ее не победила, улыбнулась красавица. Ну а дальше жили они долго и счастливо В общем, все как положено. Да, надо уметь не только любить, но и сражаться во имя этой любви. Чем больше эти слухи распространялись по городу, тем меньше у Ганса становилось заказчиков. Ты знаешь, у нас с тобой было бы двое детей, мальчик и девочка. Да и сейчас не могу без боли вспоминать о том, как мы расстались. Ганс обещал призраку, что обязательно сделает это, посадит цветы в честь утраченной любви. Время упущено, да и руки у тебя уже совсем к другой работе приспособлены. сделать мебель в короткий срок, и при этом очень изысканную и высокого качества. А потом попрощался со своей любовью навсегда, и понял, что может идти дальше. И когда он, наконец, сделал все, как положено, у дороги возник прекрасный сад. Но привидения больше не выли, не скрежетали зубами, не тянули у нему руки. Ты почтил нас и упокоил, дал нам свободу, а мы возвращаем ее тебе. А что, если это прошлое действительно преследует того, кто не воздал ему должное. Но каждый из нас, если захочет, может найти отголоски сказки в своих буднях. Многолетний опыт научил этого человека джунглей различать запахи как льва, так и зебры. Поэтому Тарзан равнодушно прошел дальше, зная, что лев не станет на него нападать. Сейчас же он торопился узнать, чем вызвана эта странная нотка в голосе Данго. Тем не менее, один особенно игриво настроенный самец бросил кокосовый орех без предупреждения. Затем, увидев, что Тарзан один, гиены посмелее осторожно двинулись вперед с оскаленными клыками. Да, Тарзан из племени обезьян знал, каким образом лучше всего обращаться с гиенами. Затем он бросил перчатку, но надолго запомнил то, что узнал благодаря своему обонянию. Неравная или нет, однако человеку номер два удалось избежать участи человека номер один. Тарзан двинулся по следам и вскоре наткнулся на спутанную массу веревок и шелка. Его пилот выбросился с парашютом и приземлился здесь, в нескольких милях от первого. Сейчас же Тарзану не дано было знать, чего заслуживали эти люди, особенно англичанин. У него служила секретаршей Мэри Грэм, которой он доверял и которая сболтнула лишнее. Ни танки, ни иная моторизованная техника противника не смогут подойти ближе тысячи ярдов. Видите ли, согласно его планам, этим изобретением могут воспользоваться только наши две страны. Расставаясь вечером с Мэри Грэм, Джозеф Кэмпбелл обещал позвонить ей на следующий день. Одновременно из Кройдона на скоростном самолете в итальянскую столицу вылетел лейтенант Сесил Дажйлз-Бертон. Кто-то побывал здесь в их отсутствие, перерыл все вещи, забыв убрать за собой. Он получил приказ лететь на юг, в Бангали, где его отец был резидентом. Пока он заправлялся в тунисском аэропорту, вокруг его самолета собралась небольшая толпа любопытствующих. Третий день Тарзан из племени обезьян шел по остывшему следу англичанина Сесила Джайлз-Бертона. Первым его порывом было вскочить и побежать к ним с громкими криками радости. И вместо того, чтобы броситься вниз, он спрятался в кустах и стал наблюдать. Лейтенант Бертон напрягся, и его потрескавшиеся губы искривились улыбкой, в которой читалась горечь. С того времени я пытаюсь выбраться из джунглей, мне нужно попасть в Бангали. Далее Бертон узнал, что это сафари на самом деле состоит из двух сафари. И к тому же отлынивают от поручаемых им дел, недовольно буркнул Джон Рамсгейт. Может, и хорошо, что нам не дано заглянуть в будущее, сказала леди Барбара. Он уже пережил столько всего, что врагом больше, врагом меньше не имело значения. К нему заявился Трент и недвусмысленно посоветовал ему держаться подальше от леди Барбары. Караульному аскари хотелось спать еще больше, чем тому, которого он сменил на посту. Если вы демон, сказал он, я принесу вам еды, только не губите меня. Тарзан вынул из костра палку с горящим концом и швырнул ее в темноту. Что это за история насчет мертвеца в лагере, которую вы рассказали нашим ребятам. Обычно их называют дикарями, но в большинстве своем они всего лишь безобидные придурки. Значит, этот человек вполне мог успеть пройти в палатку и убить Бвану Бертона. Голт говорил без обиняков, так как не знал, что Тарзан понимает язык суахили. Раз уж на то пошло, то и Голт грозился его прикончить, сказал Романов. Я его не убивал и не могу ручаться, что его убил этот человек. Звери полагаются на определенные органы чувств гораздо в большей степени, чем цивилизованные люди. Он небось про себя думает, что мы тоже сумасшедшие, если поверим такому рассказу. Все это произошло мгновенно, и Тарзан попятился от людей, загораживаясь Трентом, словно щитом. До Бангали они в тот день не добрались, и пришлось снова разбить лагерь. Потрясение от вашего известия не столь велико, как могло быть, произнес полковник Бертон. Как странно, Тарзан, что мы начинаем ценить счастье только тогда, когда теряем его. Они застали его сидящим в своем кабинете отгороженной веранде, расположенной вдоль стены бунгало. Лорд Джон Рамсгейт, я полагаю, сказал он и, повернувшись затем к русскому, добавил. Смит, сказал он, вы оставались в палатке после того, как Питерсон был убит. Ножевая рана в груди Зубанева была нанесена ножом, который держали в левой руке. Через три дня отплываем, независимо от того, явится эта арабская собака или нет. На верхушке пучок волос, по всему лицу расползся нос, зато подбородка вообще нет. Смуглый араб поднялся на борт и направился к ним с невозмутимым выражением лица. Пришлось держать его связанным, иначе бы он в миг разнес клетку в щепки. Куплю тебе верблюда и будешь разъезжать по улицам с плакатом, рекламирующим мой аттракцион. Встречал я как-то одного французишку, от которого жена сбежала с шофером, отозвался Шмидт. Я выложил за него немалые деньги и собираюсь заработать на нем кругленькую сумму. Поднятую из трюма большую железную клетку поставили вплотную к деревянной, дверь в дверь. Узник подошел к девушке и, повернувшись к ней спиной, прислонил запястья к решетке. Хочу, чтобы с ним обращались по-человечески, ответила она А что он вообще ест. После этого Джабу Сингх долго и серьезно беседовал на полубаке с остальными ласкарами. Она пыталась научить его своему родному языку французскому, но в этом не преуспела. Де Гроот немедленно отправился к Ларсену, но тот в беспамятстве метался по кровати. Тарзан чувствовал, что на судне произошло что-то неладное, но что именно, не знал. Он видел, что плюнувший в него второй помощник капитана стал главным на корабле. Тарзан никак не мог взять в толк, отчего тот так сильно его ненавидит. Он не знал, что Шмидт психопат и, следовательно, поступки его лишены разумной мотивации. Если мисс Лейон пожелает, она может разделить со мной каюту капитана, проговорил Шмидт. А может, в клетку с дикарем, который тебе так понравился, не унимался Шмидт. Хотя де Гроот и Краузе оставили вопрос девушки без ответа, ответ вскоре последовал. Если не верите, что он дикий, зайдите к нему в клетку, ответил араб. Я не только не мог говорить, ответил Тарзан, но и не понимал речи. Для Тарзана все действующие лица разыгравшейся на Сайгоне драмы встали на свои места. Джанетт повернулась к Тарзану, проверяя, какой эффект произвели слова де Гроота и Краузе. Пожилой мужчина с седыми моржовыми усами разгневанно фыркнул, и его красное лицо побагровело. с моими обезьянами, мартышками, львами, тиграми и слонами мы произведем сенсацию в Берлине. Не такой вкусный, как швед, которого мне давали на прошлой неделе, ответил Тарзан. Полковник, и без того слегка пучеглазый, вытаращил глаза, потрясенно глядя на соседнюю клетку. Этот дьявол ест капитана, ответил полковник шепотом, который можно было услышать за квартал. В тот же миг Тарзан, воспитанник обезьян, решил, что эти двое ему нравятся. Ваши дядя и тетя не слишком благоприятно отзывались о нас в своих репликах. В этой клетке я оказался потому, что Абдула Абу Неджм захотел мне отомстить. Можете выходить, сказал Тарзан, но от клеток не отходите, пока мы не вернемся. Трое из четверых ласкаров оставались на ногах и палили вовсю, не разбирая цели. Видела бы ты, как он раздвигал прутья в решетке, словно они были резиновые. На верхней ступеньке трапа стоял Абдула Абу Неджм с дымящимся пистолетом в руке. Тарзан вскочил на ноги, а Абдула Абу Неджм остался лежать там, где упал. Часть ласкаров, не дожидаясь команды, захватила шлюпку и начала спускать ее на воду. Пока же подождем, посмотрим, что произойдет с беглецами, прежде чем спускать вторую шлюпку. Вы что, намерены оставить нас здесь, чтобы мы утонули, словно крысы в ловушке. Сейчас я спрыгну вниз, сказал Тарзан, а вы спускайте ее сверху со шлюпбалки. Следующей, стараясь не удариться о край рифа, прыгнула Джанетт Лейон, прыгнула, как умела. Да, моих друзей, ответил Владыка джунглей, или, может, лучше будет сказать моих соплеменников. Пока те, кто не решился остаться с ним, покидали судно, Тарзан выпустил орангутангов. Первыми он освободил трех индийских слонов, поскольку те были понятливы и хорошо выдрессированы. Люди с корабля жались друг к другу на берегу, наблюдая за приближением зверей. А когда вокруг них сомкнулись джунгли, звери начали новую жизнь в незнакомом мире. Коричневые лица людей покрывала татуировка, но татуировка Ксатл Дина была несомненно более вычурной. Я был такого же мнения, согласился де Гроот, но только до последнего момента. Именно это я и имею в виду, отозвался Тарзан, и им еще повезло. Там стоял самый жуткий зверь из тех, которых Тхак Чану когда-либо доводилось видеть. Огромный лев медленно вышел на поляну, и Тхак Чан повернулся и бросился наутек. Тхак Чан наблюдал за этой поразительной схваткой со смешанным чувством ужаса и надежды. Наверное, люди Чичен Ица чем-то обидели их, иначе они пришли бы в город. Че Повелитель леса не понимает нашего языка, наиблагороднейший, он понимает лишь язык богов. Стены помещения были сложены из прекрасно отшлифованных и искусно пригнанных блоков из лавы. Стоявший над ней жрец занес нож из вулканического стекла, метясь в грудь девушки. Единственное, на что у нее хватило сил думать об ожидающей ее жуткой судьбе. Ицл Ча только сейчас решилась открыть глаза, крепко зажмуренные на протяжении всего пути. Они отправились в джунгли, в северном направлении, надеясь принести в лагерь свежего мяса. Зверь застыл, глядя по сторонам, и через секунду-другую заметил спрятавшихся среди ветвей охотников. Нам здорово повезло, что рядом оказались деревья и мы успели на них взобраться. Наверное, он думает, что когда мы созреем, то упадем вниз, как спелые яблоки. Ласкар остановился в недоумении, поднял голову и посмотрел на людей, ничего не соображая. Ничего не приходит на ум, не знаю, чем бы, черт возьми, занять людей. Боги нагнали Че, все трое остановились и повели разговор на своем непонятном языке. Боги земли двигались параллельно, перепрыгивая с ветки на ветку, и, казалось, недовольно ворчали. Люди собрались на берегу почти в полном составе обе девушки и большинство мужчин. Полковник находился внутри хижины, он брился, а его жена сидела снаружи, занимаясь штопкой. Патриция Ли-Бердон оглядела шедшую рядом с Тарзаном девушку недоуменным и несколько настороженным взглядом. Эту девушку как раз собирались принести в жертву, но мне удалось ее спасти. Как вам, черт побери, удалось уломать этого слона прокатить вас на своей спине. Конечно, им неведомо огнестрельное оружие, и если мы будем начеку, то бояться нечего. В течение последующих шести недель жизнь в лагере протекала размеренно и без происшествий. Она рассказала мне много интересных вещей о своем народе и острове, сказал Тарзан. Этого я не знаю, ответил человек-обезьяна, но майя не единственные люди на острове. На северной оконечности есть селение очень плохих людей, как их называет Ицл Ча. Подошли полковник Ли, Алджи и Боултон, чуть позже к ним присоединился де Гроот. Как считаете, можно построить лодку таких размеров, чтобы мы все в ней уместились. Если на днях случится сильный шторм, то судно может развалиться, ответил де Гроот. Теперь он проспит целый день, сказал Абдула, а ночью снова явится за добычей. Я не рискнул бы снова идти по джунглям и за двадцать миллионов марок. Он всего лишь один из тех чужаков, которых видел на берегу Ксатл Дин. Я всего-то хочу сказать, проговорила миссис Ли, что ты должен разрешить им остаться. Это была идиллическая умиротворяющая картина, которая успокоила нервы Патриции и стерла остатки гнева. Как только Боултона, бегущего последним, поглотили джунгли, Шмидт повернулся к Краузе и усмехнулся. В середине пути они услышали два резких громких звука, раздавшихся, казалось, совсем близко. Поэтому он не вышел вперед, а попятился и шепотом отдал приказ своим людям. Де Гроот, сраженный горем и вне себя от ярости, бросился в указанном направлении. Тарзан издали услышал стрельбу, возникшую в результате столкновения между белыми людьми и майя. Я думаю, произнес король, что подержу ее некоторое время у себя в служанках. Пусть ее отведут в Храм Девственниц, и глядите, чтобы с ней обращались хорошо. Мне показалось, что будет бесчеловечно отправлять их безоружных обратно, когда там бродит лев-людоед. Вышедший из храма жрец поднес к губам свирель и дал три длинных сигнала. Люди принесли с собой еду и питье, сопровождая многочасовое томительное зрелище праздничной трапезой. Король и верховный жрец имели чрезвычайно сконфуженный вид, когда к ним обратился Тарзан. Тебе не следовало отпускать этого подлеца на поиски Патриции одного, сказала миссис Ли. Казалось, она сейчас осядет на землю, но она быстро взяла себя в руки. Если бы он хотел, чтобы мы об этом знали, он сказал бы сам. у другого было бледное, изможденное лицо, какое бывает после долгого заключения в тюрьме. Три часа спустя, почтальон поднимался по лестнице в парижской квартире Поля д Арно. Когда мы встретимся, я провожу вас тайком к тому месту, где он припрятан. я хорошо знаю вас в лицо и буду следить за каждым вашим шагом. Они вошли в нее, и Павлов торопливыми взмахами весел направил лодку к пароходу. Но едва он очутился внизу, как тяжелая крышка люка предательски захлопнулась над ним. Едва он задал себе этот вопрос, как услышал звук, покрывший собою грохот машины. Через несколько минут моряк подтянул лодку у борту парохода и потребовал обещанной платы. Но в этот момент раздался шум машины, пущенной в ход, и грохот цепей. Тарзан несколько раз пытался втянуть его в разговор, но все усилия оставались бесплодными. За все время плавания Кинкэд остановился только один раз, очевидно, чтобы погрузить уголь. Войдя в каюту, он запер за собой дверь и немедленно приступил к делу. он предложил леди Грейсток выписать на его имя чек на довольно крупную сумму. Он взглянул вверх и увидел просунувшуюся в светлое отверстие люка гнусную физиономию Павлова. На почтительном расстоянии от него толпилось около десятка матросов, вооруженных винтовками и револьверами. Я прошу сказать, какую я могу получить гарантию, что вы выполните ваши обещания. У меня очень мало оснований доверять таким подлецам, как вы и мистер Роков. Если вы сейчас же беспрекословно исполните наши справедливые требования, мы его не тронем. Он слишком хорошо представил себе, что негодяи не остановятся перед исполнением своей угрозы. Было ясно, что, согласившись на их требования, он, быть может, сохранит жизнь ребенку. Он еще несколько раз огляделся кругом, сожалея, что не было на палубе Рокова. Павлов заметил, с каким напряженным интересом вглядывался Тарзан в расстилавшуюся перед ним местность. он инстинктивно бросился вперед, чтобы догнать пароход, но бессильно остановился у самой воды. Где был его острый слух, которому мог некогда позавидовать любой из обитателей джунглей. Царь обезьян взвыл от боли и, как сноп, повалился в густую траву джунглей. Потряхивая своей огромной головой и сердито ворча, он пошел вперевалку к своему племени. Самцы боязливо отошли в сторону, когда он приблизился, и Акут был признан царем. Лев приближался гигантскими прыжками, рыча от ярости при виде ускользавшей от него добычи. В течение последующих дней Тарзан был занят совершенствованием своего оружия и исследованием джунглей. Большая кошка лежала, пригнувшись, на толстом суке, скрытая от глаз обезьяны густой листвой. Он выяснил также и то, что на острове нет никаких признаков присутствия человека. Внезапно его ухо уловило какой-то странный звук, как бы царапанья когтей о дерево. Он обошел вокруг дерева на почтительном расстоянии от хищника, держа свой лук наготове. Тарзан положил стрелу обратно в колчан, перекинул лук через плечо и подошел ближе. Пантера остановилась в нескольких шагах от дерева и спокойно следила за движениями человека. Однажды после удачной охоты новые друзья расположились под деревом и закусывали мясом вепря. Увидев раздраженного льва, Шита прыгнула в кусты, а Тарзан проворно вскарабкался на дерево. как пригвожденные к месту, дикари остановились и с недоумением посмотрели друг на друга. сказал человек-обезьяна и двинулся туда, откуда доносилось рычанье и визг пирующей своры зверей. Но Мугамби стоял, как вкопанный, и на лице его был написан суеверный ужас. Чернокожий все же не решался возвращаться к ужасным существам, пожиравшим тела его воинов. Увидев при восходе солнца землю, они очень обрадовались, считая, что перед ними материк. И чем дальше неслось оно в море, тем выше и выше вздымались волны. Но все-таки мало-помалу спокойствие было восстановлено, и постепенно обезьяны стали привыкать к качке. На всякий случай Тарзан решил причалить к ближайшему месту и там ждать рассвета. сильное течение реки и наступивший отлив не давали им возможности войти в реку. Когда все были уже на местах, оказалось, что двух больших обезьян не хватало. Прибежав к предводителю, который лежал у входа в свою круглую хижину, дикарь закричал. Воины Кавири были объяты ужасом, но им ничего не оставалось другого, как защищаться. Он знал, что смерть неизбежна, и хотел как можно дороже продать свою жизнь. Когда он открыл глаза, то увидел, что лежит на дне своей собственной лодки. А время от времени в них вторгался и сопровождал их вой голодной пантеры. Твой народ вернулся, и теперь ты можешь выбрать гребцов, которые должны меня сопровождать. Тогда они послушно и угрюмо направились к реке и заняли места в лодке. Я преследую того злого белого человека, который проходил здесь несколько дней тому назад. Внутри послышались возбужденные голоса спорящих между собой туземцев, но, наконец, подошло несколько воинов. Дикарь прибавил еще, что злой белый человек оставался целый месяц в его деревне. На рассвете он остановился, чтобы отдохнуть и с новыми силами продолжать свои поиски. Другой же партии белых предводитель не видел и ничего не слышал о ней. Минуту спустя стройные черные силуэты уже бежали по береговой тропинке вверх по реке. Затем предводитель позвал, кого следует, и дал приказ соблюдать полную тишину в поселке. Последний кивнул головой в знак того, что предводитель не ошибся в своих подозрениях. Уже наступили сумерки, когда дикое животное подошло к частоколу, окружающему большую туземную деревню. Быстро и молчаливо зверь обошел вокруг деревни, бросая зловещую тень на деревянный частокол. Он усиленно втягивал в ноздри воздух и, насторожив уши, прислушивался к малейшему шороху. Около большого столба, что возвышался среди костров, стояли группой и беседовали чернокожие воины. Его утешала мысль, что она в безопасности у себя дома, среди любящих друзей. Он решил приберечь к концу самую сильную душевную пытку, придуманную для своего врага. Но Шита его не понимала и только покорно и ласково лизала ему руки. В хижину вошел высокий обнаженный дикарь и, подойдя к Тарзану, кольнул его копьем. Выйдя наружу из пугавшего их жилья, туземцы, казалось, освободились от одурманивавшего их ужаса. Эта угроза подействовала на Рокова, и он воздержался от дальнейших посягательств на пленника. Мне стало жаль вас, и я постараюсь улучшить ваше положение, как только могу. Все равно вы не можете подействовать на меня ни угрозами, ни низкими поступками. Я даю вам время до завтрашнего дня обдумать ваш ответ на мое предложение. Едва он скрылся, Свэн Андерсен повернулся к леди Грейсток и, хитро улыбаясь, сказал. Ведь даже сам черт, по крайней мере, в английском представлении, имеет репутацию джентльмена. Река была спокойна, и тишина нарушалась лишь плеском весел да возней купающихся гиппопотамов. У негритянских племен сильный пол наделен любопытством в гораздо большей степени, чем женщины. Она невольно была поражена тем, что повар разговаривал с предводителем на туземном языке. До этого времени он казался ей хитрым, жестоким, не заслуживающим никакого доверия человеком. Перед их многочисленными копьями даже и свирепая Шита была неизбежно осуждена на смерть. Тарзан был уверен, что она по собственному побуждению привела обезьян для его спасения. тогда, раздраженные, бешеные, они уже не боятся ничего и кидаются прямо на врага. Но вторая и третья попытки могут кончиться печально для Тарзана и его зверей. На этот раз они подошли уже к воротам деревни, но потерпели новую неудачу. На главной улице вокруг костров лежали тела дикарей, убитых зверями в ночной схватке. И во главе рычащей команды он и Мугамби встретили хлынувших в деревню дикарей. Он знал, что его звери легко разберут эту печать в огромной книге джунглей. Целую неделю солнце было скрыто тяжелыми тучами и дождь лил как из ведра. последний, очевидно, всеми средствами старался затруднить ему путешествие и возбудить против него туземцев. Один за другим они возвращались в деревню, но страх их еще не прошел. Тарзан был помещен в хижине вблизи деревенских ворот и оставлен в ней один. Это не мог быть воин, возвращающийся с празднества, потому что праздник еще продолжался. Это ста-рая Тамбуджа, которую ты не захотел выгнать на холод из ее хижины. Когда Джэн Клейтон пришла в себя после продолжительного обморока, ее снова охватило отчаяние. Она с ужасом и тоской смотрела на Андерсена, который держал на руках ребенка. я вас буду проводить до моря, а там чернокожий возиль вас до Кинкэд. Андерсен хорошо знал, что печальный исход неизбежен, но не решался сказать это Джэн. Швед шел впереди, чтобы прорубать дорогу в тех местах, где тропа совершенно заросла. Я хочу сказать Рокову, что вы умираль, и он больше вас не искаль. Она следила за ним, пока поворот тропы не скрыл его из ее глаз. Первым ее побуждением было бежать за ним, возвратить ему ружье или уговорить вернуться. Полчаса спустя, еле держась на ногах от усталости, она добежала до маленькой деревушки. Чернокожие не поняли ее слов, но какая-то молодая негритянка догадалась, что ребенок болен. Джэн Клейтон показалось даже, что он больше походит на гориллу, чем на человека. Я говорю вам это затем, чтобы вы не теряли времени на розыски мужа. Уже с самого начала я предназначал вашего сына именно для этой самой деревни. Роков хотел поскорее покончить с этим делом, чтобы отвести затем ее в лагерь. Она быстро подошла к столику, на котором стояла чадившая лампа, и потушила ее. Это погубило бы все то, что она уже сделала для завоевания своей свободы. Из мрака джунглей доносились ей таинственные жуткие ночные звуки и грозное рычание львов. Они еле дышали от быстрого бега и, волнуясь, сообщили, что произошло страшное событие. один из матросов вытащил в пылу гневных пререканий револьвер и выстрелил в Рокова. на опушке леса из густых зарослей появилась гигантская фигура почти обнаженного белого человека. Он тщательно обошел вокруг колючей изгороди и нашел здесь кое-что, привлекшее его внимание. Минуту спустя, он пошел по той же дороге, отыскивая слабые следы на земле. Ветер дул поперек лужайки, и Джэн догадалась встать так, чтобы очутиться против ветра. Вскоре все это диковинное общество двинулось дальше и скрылось в противоположной стороне джунглей. Только бы попасть на середину реки, а там она уже вне власти Рокова. Но не успела она опомниться, как увидела торжествующую улыбку на хитром лице Рокова. Подкошенный пережитыми волнениями и смертельной усталостью, Роков в изнеможении повалился на дно лодки. Быстро выпустил он тогда веревку, и челн с Джэн уплыл вниз по течению. Он же побежал по берегу вверх по реке к устью одного маленького притока. Неужели ему, пережившему все эти кошмарные дни и ночи, предстоят еще новые испытания. Челн приблизился к пароходу, Джэн узнала Рокова и направила на него дуло ружья. Джэн выглянула за борт и с ужасом увидела приближающуюся к Кинкэду пароходную шлюпку. Нога, которая побывала в крокодильей пасти, была сильно разорвана, но кости остались целы. Две огромные пасти защелкали под ним зубами, но он был уже в безопасности. От пережитых волнений и усталости он ослабел и прилег на берег, чтобы отдохнуть. Но прыгать с дерева на дерево во втором этаже джунглей оказывалось прямо невозможным. на самом же деле он двигался почти с такой же скоростью, как Роков. К вечеру он действительно нашел лодку, оставленную кем-то на берегу небольшого рукава Угамби. Чернокожий вождь был крайне удивлен, когда заметил, что пароход движется вниз по течению. Экипаж этой шлюпки заметил ладью Мугамби, но не успел рассмотреть ее страшных пассажиров. В это время Тарзан бросился в воду и поплыл наугад к невидимой цели. Плывя во мраке, он руководствовался только звуками, доносившимися к нему с обеих лодок. Молодая женщина сразу узнала своего мужа и с радостным криком бросилась к нему. На рассвете поднялся сильный западный ветер, и помощник не решился выйти в море. И, погрозив на прощанье Джэн и Тарзану кулаком, Павлов скрылся в густых джунглях. Если ветер не стихнет до вечера, то все шансы будут на его стороне. У него оставалось уже очень мало времени, чтобы попасть на Кинкэд до рассвета. Улыбавшиеся губы конвульсивно передернулись, и безвестный чернокожий мальчик погрузился в глубокий, вечный сон. поэтому он все больше убеждался, что давно должен был достигнуть места стоянки Кинкэда. Но вот перед ним показалась светящаяся точка это был мигающий свет корабельного фонаря. Легкий стук его лодки, ударившейся о борт Кинкэда почти не нарушил молчания ночи. Привязав лодку, он вылез из нее и поднялся, никем не замеченный, на палубу. Если вы будете много разговаривать, я могу передумать и не выпущу вас совсем. У дверей каюты матрос остался сторожить, а Павлов вошел один в свою каюту. Соединив провода, он стал ключом заводить механизм, прикрыв ящик пледом, чтобы заглушить шум. Джэн и Тарзан стояли на мостике парохода и беззаботно смотрели на приближающийся берег. Мугамби и я мы их меньше стесняли, но ведь мы только наполовину люди. Ты так часто не позволял им делать того, что им казалось вполне естественным. Было установлено постоянное дежурство на высоком холме, откуда виднелось на далекое расстояние море. Он показал матросам, как смастерить грубые инструменты, и все горячо принялись за работу. Но ему волей-неволей приходилось по временам покидать ее, уходя в джунгли на охоту. Там они могли найти подходящий рынок для сбыта награбленного имущества и устроить дележку. ведь никто, кроме них самих, не мог знать, что произошло на борту Каури. Этот алчный по натуре человек лелеял мечту каким-нибудь образом увеличить свою долю добычи. он уверял, что никто ни на одном военном корабле не знает о мятеже. Было бы глупо оставлять такую хорошенькую бабенку на необитаемом острове, не правда ли. Мне до черта надоел этот остров, и чем скорее мы выберемся, тем лучше. Наконец, у них был вполне осуществимый план выбраться с острова на настоящем судне. Он чувствовал непреодолимый страх к джунглям, из глубины которых доносились страшные таинственные звуки. Однажды он даже бросил работу и ушел со Шмидтом на охоту в джунгли. Шмидт, который в это время лежал за кустом у лагеря, от души смеялся. Джэн Клейтон и негритянка сидели у входа в палатку, спиной к приближающимся негодяям. Услышав от Мугамби об исчезновении Джэн, он гневно сжал кулак и нахмурил брови. Уже совсем стемнело, когда пятеро мужчин вернулись в своей лагерь на восточном берегу. Он стоял на берегу у самой воды и смотрел по направлению к материку. Прошло много времени с тех пор, как Тарзан расстался со своим боевым товарищем. Они хорошо вооружены, заметил он, мы не можем захватить шхуну нас только пятеро. Человек-обезьяна повернулся к джунглям, закинул голову и прокричал несколько раз призывный клич обезьяны-самца. На минуту Джэн ослабила свою бдительность и взглянула наверх на окошечко в потолке. Крупное туловище Шиты скользнуло в дверь раньше, чем она была защелкнута на замок. но на этот раз пролитая кровь была кровью негодяев, а не невинных людей. Не обещая им ни освобождения, ни помилования, он заставил их работать на шхуне. Он высадил их на берег, дав им возможность продолжать их дикую привольную жизнь. И, не теряя ни минуты, звери скрылись в прохладной глубине своих любимых джунглей. Первым благом цивилизации, которым одарил аборигенов талантливый Абнер Перри, стала мощь огнестрельного оружия. Острый слух Тарзана распознал звуки шагов и пения аборигенов, сгибающихся под тяжестью грузов. К их запаху примешивался другой, принадлежащий, как сразу же установил Тарзан, белому человеку. Доктор ван Харбен в стране Учамби, где у него своя колония, ответил Тарзан. Утром следующего дня они двинулись в страну Учамби, где располагалась колония ван Харбена. С каждой минутой я все больше убеждаюсь, что ничего подобного прежде не видел. Таким образом пробный полет 0-220 неожиданно стал началом длительного путешествия в недра Земли. 0-220 сделал правый разворот и взял курс чуть южнее, к 170-му восточному меридиану. Если мои подсчеты правильны, то мы сейчас как раз будем у полярного входа. Несомненно, оно вскоре сядет совсем, а мы с вами увидим полуденное солнце Пеллюсидара. Члены экипажа, не занятые вахтой, внимательно вглядывались вперед, ожидая увидеть лучи солнца Пеллюсидара. Прошло немного времени, и весь экипаж, за исключением вахтенных, погрузился в глубокий сон. Тарзан наслаждался одиночеством, хотя ему и нравились люди, с которыми он сюда прилетел. солнца, луны и звезд, так часто помогавших ему в скитаниях по джунглям Африки. Вернее, не от страха, а в силу естественной реакции на своего извечного врага. Он чувствовал, как сжимается сердце при мысли, что нет возможности достойно встретить смерть. Он покинул корабль часа эдак три тому назад, может, и больше, сказал Дорф. Ну хорошо, с час тому назад ярдах в ста от корабля прошел медведь. Поэтому естественно, что за командование должен взяться наиболее опытный и компетентный из нас. По мере продвижения в глубь леса людей охватывало уныние от сознания безнадежности поисков. За продвижением людей издали наблюдали необычные огромные обезьяны, внешним видом походившие на человека. Гридли сознавал, что в таком диком хаосе мало кому из группы удалось уцелеть. То, что горилла знала этот язык здесь, на Пеллюсидаре, могло означать только одно. Потом еще раз, после чего саготы, все как один, прильнули ушами к земле. Саготы удовлетворенно вздохнули, полезли на деревья и расселись на ветках, словно дожидаясь чего-то. На тропе, откуда мы пришли, рядом с ловушкой лежит большое животное, задранное тигром. Тогда пошли, сказал Тар-гуш, взметнув вверх дубину и размахивая ею перед мордами противников. То был Пеллюсидар с его гигантскими хищниками, столь не похожими на земных зверей. Лишь безмерная усталость и сонливость указывали на то, что поиск длится уже долго. Как мы все же зависим от случайностей, которые могут изменить всю нашу жизнь. На Пеллюсидаре свои неведомые человеку законы, здесь ни в чем нельзя быть уверенным. Если же и эта поисковая партия не вернется, вы сможете снарядить еще одну. И экспедицию следует послать через двадцать четыре часа после моего вылета, не раньше. Но так уж все сложилось, что лететь должен я и ни кто иной. Во время полета буду запоминать наиболее приметные ориентиры, по ним и стану возвращаться. Механик крутанул винт, мотор завелся, и через считанные минуты самолет взмыл в воздух. Он пристально разглядывал проплывавшую внизу местность, но не заметил ни единой живой души. Полет длился уже два часа, в течение которых Гридли старался двигаться по прямой. Тарзан научил его обращению с луком и наглядно продемонстрировал, как сделать его самому. Местность, которой шли Тарзан и Тар-гуш, изобиловала дичью, и воды тут было вдоволь. Он сделал знак Владыке джунглей последовать его примеру и рванулся к раскидистому дереву. Наверняка оно очень злое, иначе почему же оно так жутко злилось и выло. Раненая рептилия заметалась по дну каньона, и Тарзан с Тар-гушем отскочили в сторону. Разъяренная рептилия бросилась на Тарзана, который, подпустив ее поближе, вонзил в нее нож. Возвращаюсь в свою страну, сказал Таор, указывая туда, куда направлялись Тарзан и Тар-гуш. Эти трое представляли собой три различных исторических периода, между которыми пролегли целые века. В первый миг Джана испытала страх, который вскоре улетучился, уступив место затеплившейся надежде. Она залюбовалась открывшейся взору прекрасной картиной, на какое-то время даже позабыв об опасности. Готовая на все, лишь бы не попасться в руки Сираку, девушка повернула назад. Открыв глаза, он увидел, что лежит на мягкой траве в сказочно красивой долине. Гридли опешил, однако вскоре все понял, когда увидел четверых мужчин, гнавшихся за ней. Собаки, напуганные чуждым им звуком, попятились и бросились назад, к Сираку с товарищами. Затем обернулся к преследователям, которые успели оправиться от замешательства и приготовились к броску. Один зверь с перебитой лапой взвыл, пока его не утихомирил удар по голове. Джейсон снова выстрелил, но тут же упал, подминаемый тяжестью обрушившегося на него тела. Он понял, что эти мужчины куда более опасны для нее, чем дикие собаки. Гридли не собирался убивать этого мужчину, как, впрочем, и подпускать на близкое расстояние. Нужно было что-то предпринять, и Гридли начал стрелять поверх голов, чтобы отпугнуть нападавших. В этой маленькой стране произошло немало событий, причем далеко не радостных, подумал Гридли. Осмотр показал, что две гиенособаки и оба мужчины были убиты из огнестрельного оружия. На корабле же волнение, связанное с исчезновением на сей раз Гридли, достигло апогея. Откладывать взлет больше не имело смысла заработали двигатели, и корабль взмыл в воздух. Гридли прекрасно понимал, что все попытки хоть что-то объяснить ей, обречены на неудачу. Не исключено, что для поиска снарядят корабль и тогда его найдут гораздо быстрее. Джана не дала Гридли развить эту тему и двинулась по направлению к Зораму. Девушка лихорадочно пыталась сообразить, каким образом ей общаться с взволновавшим ее воображение незнакомцем. Гридли удивился словам девушки, однако понял, что от него ждут признания в любви. Ослепшие от дождя животные бестолково метались в поисках укрытия, пытаясь спрятаться от непогоды. Таор и Тар-гуш замешкались, опасаясь ненароком поранить товарища, и в итоге упустили птицу. Таор некоторое время глядел ему вслед, затем передернул плечами и двинулся к Зораму. Затем медленно поднял руку, нащупал ногу рептилии и ухватился за нее, словно клещами. Тарзан заработал ножом, отбиваясь от птенцов, и выбрался из гнезда, отделавшись неглубокими царапинами. Он шел, стиснув зубы, измотанный, но предельно бдительный, готовый немедленно отразить любую опасность. Но в пламенной душе Владыки джунглей, горел огонь рыцарства, унаследованный им от родителей-англичан. Поэтому он всегда заступался за слабого, даже если его собственной жизни грозила опасность. Тарзан закричал и в тот же миг выпустил стрелу, попавшую зверю в спину. Из последних сил размахнулся и метнул в него дротик, отскочив тут же назад. Бежать некуда справа от пещеры высилась отвесная стена, слева же начинался крутой обрыв. Тарзан с надеждой взглянул наверх не может быть, чтобы не нашелся какой-нибудь выход. Красный Цветок Зорама оцепенела, тупо уставившись на ревущие потоки воды, беснующиеся под ногами. Джейсон Гридли, знакомый с проливными дождями Калифорнии и Аризоны, знал, что такое наводнение. Он распрощался с надеждой отыскать Джану, хотя и знал, где расположена ее родина. Он решил, что вернее всего подойти к воину с пустыми руками, без оружия. Ты спас мне жизнь, когда медведь уже был готов разорвать меня на куски. Нет такого мужчины, который не знал бы, как найти дорогу в свою страну. Уман был сильным храбрым воином, и его голос много значил на совете старейшин. Он с интересом изучал обычаи и традиции Клови, стараясь досконально выяснить их историю. Ему нравилось беседовать с Марал это была умная женщина, и постепенно они подружились. Карб перевел свой неприязненный взгляд на Тарзана, и по лицу его пробежала тень. Воины, пришедшие вместе с ним, поддержали своего предводителя, и Аван согласился отложить сбор. Девушка не произнесла ни слова с тех пор, как ее привели в селение. Ей развязали руки и подвели к костру, где Марал готовила пищу для нее. Но я привыкла и поняла, что народ клови очень похож на народ Зорама. Я уже сделала свой выбор и не выйду замуж ни за кого другого. Она шла со мной по собственному желанию, а потом раздумала и оставила меня. Чем больше он размышлял над этой темой, тем сильнее укреплялся в своем предположении. Вдалеке виднелся лишь один дом, если это сооружение можно было вообще назвать домом. Похоже, только с их помощью мы сумеем освободить Джану или отомстить за нее. Когда его глаза привыкли к темноте, он начал осматриваться в надежде отыскать Джану. Электричество и цивилизация, музыкальные инструменты и книги все это оказалось недоступно ее разуму. И как она ни старалась вникнуть в суть вещей, ей это не удавалось. Про меня он давно все решил, так что хуже не будет, усмехнулся Тарзан. Они знают, что ты вооружен, и уверены, что ты предпримешь попытку спастись бегством. Тарзан следил за глором, прислушиваясь к звуку, который издавало еще не видимое существо. если хорибам не удастся сдержать глора, обезумевшее животное помчится прямо в их сторону. В это время из-за деревьев за ними наблюдали несколько волосатых, устрашающего вида, мужчин. Едва они оказались под кронами деревьев, на них моментально набросилось около десяти мужчин. А вы сами-то кто такие, черт побери, и что вам от нас надо. Собственно говоря, Гридли и затеял эту экспедицию, чтобы попасть именно в то место. Твари подошли вплотную к судну, и корсары, побросав весла, залегли на дне корабля. Из корсаров в живых осталось только трое, в их числе и капитан Лайо. Хорибы скрутили им руки за спиной и приступили к обходу корабля, закалывая раненых. Джейсон заснул, и ему приснился кошмарный сон, в котором он сражался с хорибами. Единственное различие отсутствие усов и боевой раскраски, от чего они выглядели какими-то голыми. Яйца были наполовину погружены в прибрежную жижу и замазаны сверху той же грязью. Идя к восточной части подножия гор Синдара, они оказались возле реки Реки Сумерек. Они проделали миль пятьдесят, хотя на Пеллюсидаре определить точное расстояние не представлялось возможным. А я-то думал, что нам крышка, когда нас по одному затаскивали в воду. Наверху я обратил внимание на то, что лес растет на самом берегу озера. Впрочем, вряд ли девушка сможет двигаться с той же скоростью, что и он. Тарзану предстояло действовать молниеносно, чтобы хориб не успел вцепиться в него незанятой рукой. Джана ехала чуть сзади, и поэтому побег Тарзана произошел у нее на глазах. Слава Богу, у вас есть оружие, остается надеяться, что у вас достаточно патронов. Когда это вы, Бвана, видели, чтобы мы боялись, с некоторым вызовом воскликнул Мувиро. Он бесстрашно оседлал горобора, который, ничего не соображая, перепуганный, вихрем бросился в чащу. Джейсон принялся копать с удвоенной энергией, стремясь как можно скорее очутиться на поверхности. Затем легко, словно пушинку, взвалил девушку на плечи и бросился к высокому дереву. Он медленно поплелся к Тарзану, наблюдавшему за этой сценой с удивленно поднятыми бровями. Бросился к ней с возгласами радости, заключил в объятия и прижал к груди. Но все-таки было принято решение вернуться к Рела Ам и отыскать лодку корсаров. Наконец они достигли того места, где предположительно корсаров должен был дожидаться базовый корабль. Экипаж пришел к выводу, что пора возвращаться на поверхность, пока не погибли все. Лейтенант Хайнс посоветовался с Дорфом и счел необходимым еще раз осмотреть все вокруг. На сей раз фортуна улыбнулась путешественникам, и им удалось благополучно выбраться из шторма. Он организовал экспедицию из внешнего мира, чтобы вызволить Дэвида Иннеса из корсарского плена. Гридли пригласил Анороса к себе и дружески приветствовал его на борту своего судна. Так получилось, что мы растеряли людей в пути, а часть осталась на корабле. Теперь я точно уверен, что кто-то из нас родился в воскресенье, воскликнул Гридли. Сначала посадите корабль, а уж потом я передам королю этот ваш ульти ультиматум. Я был в гостях у одного приятеля и слышал от него эту историю. Однако, я и теперь не решусь утверждать, что все в этом рассказе достоверно. Напротив, она требовала, чтобы он отправился в Африку и взял ее с собою. зачем же я стану подвергать опасности мою жену ради спасения такого жестокого зверя. Когда Клейтон вошел в каюту и закрыл за собою дверь, капитан рявкнул отрывисто. Развернув ее, Клейтоны увидели какие-то малограмотные каракули, выведенные рукой, явно непривычной к перу. Капитан выстрелил из револьвера, и пока он заряжал его, матросы кинулись в атаку. Последние быстро подошли к офицерам, и те подались назад перед бешеной атакой команды. Когда упал последний офицер, Клейтон решил, что ему пора спуститься вниз, к жене. Судьба бросила их во власть разнузданных зверей, и он боялся за безопасность жены. Но ни мольбы, ни угрозы, ни обещания вознаграждения не смогли поколебать Черного Майкэла. Клейтон и его жена молча стояли на берегу и смотрели вслед уходящим лодкам. Если это не человек, то это какая-то огромная и отвратительная пародия на человека. это было огромное, красивое животное, самое большое из виденных им до тех пор. Сотни раз вскакивали они от пронзительных визгов или крадущихся движений каких-то таинственных существ. Всю ночь они почти не смыкали глаз и с большим облегчением встретили рассвет. На одном конце комнаты он поставил печь из небольших валунов, собранных на взморье. Когда дом был готов, он обмазал его со всех сторон четырехдюймовым слоем глины. Дверь Клейтон сколотил из досок тех ящиков, в которых были упакованы их вещи. В конце концов, Клейтоны привыкли к ночным крикам и крепко спали всю ночь. Зверь шел через джунгли полувыпрямившись, время от времени касаясь земли своими сжатыми кулаками. Но он знал, что его ждет верная смерть, и она тоже это знала. Осторожно поднял он все еще бессознательное тело жены и снес его в хижину. В свободные часы Клейтон иногда писал свой дневник, по своей привычке всегда по-французски. Взбешенное животное успело переломить позвонки одному из них своими громадными забрызганными пеной клыками. Но когда она прижала к груди крохотное изуродованное тельце, жизнь уже оставила его. Когда Тантор трубил, большая обезьяна забиралась со своими соплеменниками на вторую террасу деревьев. Она обладала поэтому также и большей способностью к материнской любви и материнскому горю. затем Керчак созвал всех и приказал следовать за ним по направлению к морю. Кала все время несла крохотное мертвое тело детеныша, крепко прижимая его к груди. Вскоре после полудня шествие достигло холма, господствовавшего над взморьем, откуда виднелась маленькая хижина. Он горел желанием впиться в шею страшного животного, которого он боялся и ненавидел. Они заметили, что каждый раз маленькая черная палочка с громом несла им смерть. Позади него стояли два самца и Кала, крепко прижимавшая к груди мертвое тельце. Теперь она была в его власти, а он не смел до нее дотронуться. Прошел целый час, прежде чем обезьяны набрались храбрости и снова приблизились к хижине. Другой она отчаянно прижимала к себе нового детеныша, где бы они ни шли. И тебе, Кала, вечно придется таскать его на себе и заботиться о нем. А этот тонкий нос такой жалкий и убогий, словно он исхудал от голода. Звереныш оцепенел на мгновение, но этого мгновения оказалось вполне достаточно для его гибели. Тарзан всегда ненавидел воду и признавал ее только как средство для утоления жажды. таким образом и Тарзан все эти годы по ночам спал в объятиях Калы. Не было никаких сомнений, что огромное свирепое животное горячо любило своего белого детеныша. Еще в раннем детстве Тарзан научился вить веревки, скручивая и связывая длинные травы. Они пытались подражать Тарзану, но он один изобретал и доводил выдумки до совершенства. Постоянные скитания часто приводили обезьян к запертой и безмолвной хижине у маленькой бухты. Мальчик только мимоходом обратил внимание на эти свидетельства страшной трагедии давно минувших дней. В одном из наполненных книгами шкафов ему попалась книга с ярко раскрашенными картинками. Никогда за все десять лет своей жизни он не испытывал такого огромного удовольствия. Осторожно и любовно понесла его Кала через чернильную тьму джунглей к своему племени. Пока Тарзану было плохо, преданное животное питалось кое-как, чтобы только поддержать свое существование. Во время своего выздоровления он много раз восстанавливал в памяти бой с гориллой. Он так и сделал, чтобы никто не мог потревожить его во время занятий. Ему было легко это сделать, потому что он часто перелистывал занимательный иллюстрированный букварь. Виновником этого счастливого для Тарзана поворота был никто иной, как тот же Тублат. И когда обезьяны Керчака заняли арену амфитеатра, два могучих самца принесли труп побежденного. Остальные участники торжества разлеглись в густой траве, чтобы подремать, пока не взойдет луна. Следом за ним на арену выпрыгнул другой самец, закричал, и повторил движения вождя. С боку у него висел охотничий нож его неведомого отца, в самодельных ножнах. Среди обезьян, которые тщетно вертелись за пределами круга пирующих, был и старый Тублат. Как раз над нею сидел Тарзан, затаив дыхание, выжидая исхода этого бега взапуски. Она оказалась почти над самой головой Тублата и была здесь уже в безопасности. На следующее утро после Дум-Дум, обезьяны медленно двинулись назад к берегу, через лес. Он швырнул в исконного врага своего народа бывший у него под рукою ананас. Сердито вильнув хвостом, Сабор обнажила свои желтые клыки и сморщила, огрызаясь, щетинистую морду. И, сидя под нею на ветке, человек-обезьяна ответил ей страшным криком своего племени. В глубине его маленького европейского сердца таилось сильное желание прикрыть одеждой свою наготу. Не могло, конечно, быть другой причины для того, чтобы носить такие отвратительные вещи. Обезьяны, дрожа от холодного ливня, сбились в кучу и жались к стволам деревьев. И когда Сабор, встревоженная шумом, подняла голову, петля уже обвилась вокруг ее горла. Четыре раза приседала она и прыгала на кривлявшегося вверху, высоко над нею, оскорбителя. Он мог также и писать, и писал отчетливо и быстро, но только по-печатному. Лбы их были татуированы тремя параллельными цветными полосками, а грудь тремя концентрическими кругами. не было сборов ни слоновой кости, ни резиной для жестоких и корыстных хозяев. Кулонга с невероятной быстротой выхватил лук из-за плеч и вложил в него стрелу. Итак, жертва, за которой он гнался, прошла здесь и вернулась той же тропой. Тарзан снова вскочил на деревья и быстро, почти бесшумно понесся высоко над тропой. Несколько мгновений мышцы его еще судорожно сокращались, но скоро он уже лежал неподвижно. Быть может, Ара была союзницей стрелка, и он делил с нею свою пищу. Его единственной надеждой на спасение было как можно скорее добраться до селения Мбонги. Лес кончился, и между джунглями и поселком тянулись около двести ярдов обработанного поля. Женщины толкли сушеное просо в грубых каменных ступах или пекли из муки лепешки. Он заметил, что женщина очень старается не коснуться руками кипящего в котле вещества. С минуту он стоял неподвижно, с интересом рассматривая селение своими живыми, блестящими глазами. По стенам висело оружие длинные копья, странного вида ножи и два узких щита. Туземцев еще не было видно, хотя он ясно слышал, что они приближаются полями. Столпившись кучками, они говорили вполголоса, испуганно вращая по сторонам белками своих вытаращенных глаз. и опять, как тогда, прямо под ним на земле бурлил котелок с ядом. Но теперь не случилось ничего такого, что могло бы отвлечь жителей из поселка. Это сразу напомнило Тарзану Дум-Дум, и теперь, он уже знал, что последует дальше. Она подошла теперь так близко, что обезьяна-человек чувствовал животную теплоту ее голого тела. Большие желтые глаза ее были устремлены на него с злобным и мрачным блеском. Но его рост и сильные мышцы казались жалкими рядом с исполинской фигурой зверя. Другие животные приходили и ночью и днем, скитаясь по джунглям, свирепые, жестокие звери. Вам стыдно признаться, что когда лев прыгнул на Мирандо, вы удрали, бросив его. Как один, все чернокожие бросились врассыпную и исчезли в густой тени окружающих зарослей. Тарзан увидел, что во многом они были похожи на рисунки в его книгах. Он подкрался к ним по деревьям, пока не очутился почти что над ними. Фотография улыбающегося молодого человека с энергичным лицом и загадочная черная книжечка были целы. С большого корабля была спущена на воду рядом с первой еще другая шлюпка. Когда обе лодки врезались в серебристый песок, на берег высадилась необычайно разнокалиберная публика. После них вышла на берег громадного роста негритянка, необычайно пестро и крикливо одетая. Да, в самом деле, это в высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. Извольте быть вежливы, крикнул молодой человек, побледнев от гнева, возмущенный оскорбительным тоном матроса. Вы никогда не посмеете убить никого, пока он не повернется к вам спиной. Если для Снайпса, в таком случае наш обезьяний друг друг на самом деле. Но она пересилила себя и, нетерпеливо топнув маленькой ножкой, постаралась отогнать мрачные предчувствия. Но самое удивительное зрелище из всех было для него лицо прекрасной белой девушки. почти доведенный до истощения, тот прислонился к дереву, вытирая со своего лба пот. По временам Клейтон громко кричал, и, наконец, Тарзан понял, что он ищет стариков. Вот уже лев Нума выслеживает белого человека в двенадцати шагах от него справа. Человек остановился с поднятым копьем, лицом к кусту, из которого раздался ужасный звук. В порыве мучительного отчаяния человек ждал, боясь бросить копье, не имея сил бежать. Но Клейтон не мог заставить себя разделить это пиршество со своим странным хозяином. В маленьком квадрате окна, силуэтом на освещенном луной небе, вырисовывалась голова громадной львицы. Джэн Портер склонилась к служанке и схватила ее за плечи, сильно тряся ее. Быстро выхватив его из-за корсажа, она, целясь прямо в морду львицы, спустила курок. Еще минута и длинное гибкое тело и узкие бедра быстро скользнут в хижину. Следующие затем мгновения были такие, что молодой англичанин не мог их забыть никогда. В такие минуты у Клейтона захватывало дух при виде страшных глубин под ним. Тарзан выбирал самый краткий путь, который часто шел на сотни футов над землей. Может ли Джэн оставить бедное, преданное ей существо в добычу беспощадным желтым клыкам. Еще одно долгое, нечеловеческое усилие и позвонки шеи Сабор переломились с резким хрустом. Тарзан мгновенно вскочил на ноги, и Клейтон опять услышал дикий небесный рев самца-обезьяны. Клейтон подбежал к двери хижины, крикнул, что все хорошо, и просил впустить его. Ислам был, есть и всегда будет могилой научного прогресса, который, как я отметил. Вполне справедливо, согласился м-р Филандер, и чем скорее вы это сделаете, тем лучше. Тише, м-р Филандер, тише, предостерег его профессор, я еще доподлинно этого не знаю. Еле дыша, он махнул левой рукой над своим распростертым телом и рука махала. Но, профессор Портер, возможно, что этот человек знает лучше, чем вы или я. Здесь Тарзан освободил их и, указывая на маленькое строение, исчез в ближайших кустах. Но вы видите теперь, м-р Филандер, что, как всегда, я был совершенно прав. Но я предполагаю, что господь мог просто забыть дать ему с собой спички. И он, наверно, не мог ничего сжарить, не имея спичек, просто не мог. Взгляните-ка на этот белый сброд, взвизгнула она отчаянно, указывая по направлению к Арроу. Пожалуйста, не давайте ему скитаться в джунглях опять, как он это делал вчера. Около двадцати человек бегали взад и вперед по палубе и возились с канатами. Почти одновременно с ним, должно быть, и вахтенный на Арроу тоже заметил дымок. Это может одурачить тех, которые вздумали бы рыть в этом месте, объяснил он. у них не осталось никого, кто бы мог вести судно в открытом море. После почти целого года полного одиночества он поднял парус на своей маленькой лодке. Это письмо подробнейшим образом описывает и сам остров, и место, где зарыт клад. М-р Клейтон единственный сын лорда Грейстока и в будущем наследует титул и поместья. Папа и м-р Филандер заблудились в джунглях, и за ними охотился настоящий лев. Но самое страшное из всех происшествий это изумительное существо, которое нас всегда спасало. Тарзан сидел, погруженный в мрачную задумчивость, долгое время после того, как прочел письмо. Клейтон тоже услышал крик, так же, как и профессор Портер, и м-р Филандер. Бог не может быть настолько жестоким, чтобы отнять теперь у меня мою дочку. Дай мне умереть, господи, но не дай мне видеть опять эту ужасную образину. спросил м-р Филандер, и трое мужчин затаили дыхание, когда он высказал ужасающую мысль. Наконец, Клейтон встал и, нежно положив на руку сгорбленное плечо старого профессора, сказал. Старик поднял голову и внимательно посмотрел на энергичное, красивое лицо Уильямса Сесиля Клейтона. Нет, мой дорогой старый друг, возразил профессор Портер, всем нам идти не следует. Как только Теркоз приблизился к сборищу, пять огромных волосатых зверей бросились на него. Дальше, маленький кусочек коры отодран когтем, а направление излома указывает на направление беглеца. Он взял женщину в свои объятия и стал осыпать поцелуями ее трепещущие губы. Арроу спокойно стал, покачиваясь на волнах океана, а крейсер медленно направился к берегу. На некотором расстоянии он остановился, и шлюпка была спущена и послана к берегу. Командир выбрал двадцать матросов и двух офицеров лейтенанта д Арно и лейтенанта Шарпантье. Когда французы поднялись на палубу Арроу, никто из живых не был в сознании. Ночью они становились на якорь, чтобы обследовать все части берега при свете дня. Иногда она закрывала глаза и со страхом думала о том, что ее ждет. Во время этой дороги Тарзан, идя упрямо вперед, был полон многими новыми мыслями. Тарзан покачал головой, и выражение трогательной и жадной пытливости омрачило его смеющиеся глаза. Она заметила также, что медальон открывается, нажала скрытую пружину, и обе половины отпрянули. Величавый и любезный поклон его был исполнен с грацией и достоинством полнейшей бессознательности. Часы, проведенные с этой девушкой, сделали Тарзана совершенно иным, чем он был утром. Но на Тарзана, приемыша обезьян, опять нахлынула робость дикого существа перед человеческим жильем. С минуту он висел, цепляясь, как кошка, на веревке, натянутой для просушки белья. Но вдруг кусок тростниковой крыши рухнул, и м-р Филандер стремительно свалился на спину. Матросы подняли ружья и выстрелили в кустарник по направлению, откуда летели метательные снаряды. И тогда началось для французского офицера самое ужасающее испытание, которому может подвергнуться человек. И он знал, что найдет их у большого столба в середине поселка Мбонги. Нет сомнения, что и это существо несет ему новые пытки и новую гибель. Через десять минут она была найдена, и вся экспедиция поспешила назад к берегу. прежде всего позвольте мне поблагодарить вас за вашу рыцарскую преданность моему дорогому отцу. Она столько вынесла Он сразу понял, что не время навязывать ей свою любовь. О том, кто спас каждого из нас, кто спас и меня от гориллы. Когда мы услышали выстрелы в джунглях, очень слабые, очень отдаленные, он оставил меня. Возможно, что он ушел к своему племени к людям, которые напали на нас. На сотни миль вокруг нас нет других человеческих существ, мисс Портер, одни дикари. Эсмеральда принесла ей ужин, и она велела ей передать отцу, что ей нездоровится. Были взяты с собой постельное белье и койки для переноса больных и раненых. Около получаса отряд с лейтенантом Шарпантье ждал сигнала, притаившись в густой листве джунглей. В восьми койках лежали наиболее тяжело раненые, а двое гнулись под тяжестью мертвецов. Он был настоящим офицером и джентльменом вполне предоставленное многим, но заслуженное очень немногими. Нет, он думал так, иначе он никогда бы этого не сказал, рассуждала девушка. Как вы раздражаете меня тем, что можете спокойно спать, зная, что кругом горе. Не обращайте вы на меня внимания это будет самое лучшее с вашей стороны. Опять испытал он странное чувство полнейшей растерянности, которое отметило и его первое пробуждение. Прежде всего позвольте мне поблагодарить вас за все, что вы для меня сделали. Это первый раз, что я говорю с другим из моей породы путем переписки. Никто в джунглях не может вступить в бой с Тарзаном и остаться живым. Но вы не сможете нести меня все это расстояние через этот дремучий лес. Он хочет одного уйти, уйти от всего, что может напомнить ему Джэн Портер. Чтобы никогда больше не вернуться, повторил д Арно и бросился ничком на койку. Если бы его помощь лейтенанту оказалась запоздалой, он давно уже был бы здесь. Разумность доводов этих беспристрастных французских офицеров помимо ее воли, действовала на ее убеждение. И в последнюю минуту она оставила ему еще весточку, передать которую поручила Тарзану. И вы будете иметь все, что пожелаете, если мы когда-нибудь доберемся до цивилизации. Но вы должны научиться есть вареную пищу, мой друг, усовещевал его д Арно. Но пока люди не докажут, что они ваши враги не следует предполагать этого. Я отец Константин из здешней французской миссии, сказал он, и рад приветствовать вас. Тарзан встретил нападение с вызывающей улыбкой, которою радость сражения всегда украшала его уста. Лично же я всегда заранее предполагаю, что лев свиреп, и всегда держусь настороже. верность к д Арно боролась в нем с порывом к свободе родных джунглей. Обезьяна-человек вскинул себе на плечи неостывшую еще тушу и опять прыгнул на деревья. Все бодро поспешили по своим комнатам и затем, основательно вооруженные, направились к джунглям. внезапно крикнул один англичанин, когда дикий вызов Тарзана слабо донесся до их слуха. Я слышал однажды нечто подобное, сказал бельгиец, когда я был в стране горилл. Мои носильщики сказали мне, что это крик большого самца-обезьяны, убившего в бою противника. И, проведя несколько дней в этом городе, д Арно повез Тарзана в Париж. Не думаю, ответил чиновник, хотя некоторые утверждают, будто у негра линии менее сложны. Вероятно да, потому что отпечатки обезьяны будут куда проще отпечатков более высокого организма. Д Арно достал из своего кармана маленькую черную книжку и стал перелистывать страницы. И вот д Арно остановился на странице, на которой было пять крошечных пятнышек. Нет, профессор, ответил Канлер, потому что я первоначально хотел повидаться именно с вами. Вам известны мои стремления, и вы были достаточно великодушны, чтобы одобрить мое ухаживание. А вот этот юный Клейтон, знаете, заметил Канлер, он болтается здесь целые месяцы. Арендаторы жили на этот доход и могли еще посылать Джэн какую-то безделицу ежегодно. Благодарю вас, сказала Джэн Портер, входя и взяв стул, придвинутый для нее Канлером. Извините меня, дети, я на минуточку уйду, и старик поспешно вышел из комнаты. Он назвал меня по имени, и он знает Джэн, потому что назвал ее. Она почувствовала напор ветра и изредка легкое прикосновение ветки в быстром полете вперед. Я был Тарзан из племени обезьян, когда вы меня впервые узнали, сказал он. д Арно еще ухудшил дело, выучив меня говорить на французском языке вместо английского. сказал наконец Тарзан, если бы вы были свободны, вышли бы вы за меня. Я сам понимаю теперь, что вы не смогли бы быть счастливой с обезьяной. Перед ними стоял автомобиль Клейтона, окруженный всем обществом, которое он привез из коттеджа. И, взяв Джэн Портер за руку, он повел ее к уже ожидавшему священнику. Я не желаю, чтобы он умер от ваших рук, мой друг, возразила она. Лицо его было еще искажено страхом смерти, которая так близко к нему подошла. Еще мгновение и он ушел, а за ним вышел и пораженный ужасом пастор. Девушка кивнула головой и направилась к двери, которая вела на узкую веранду гостиницы. Профессор совершенно терялся от неимоверного темпа событий, сменившихся за эти несколько последних минут. Сокровища ваши украл я, не зная ни ценности клада, ни кому оно принадлежит. Нет, ответил м-р Филандер, самый маленький скелет, найденный в колыбели, был скелетом обезьяны-антропоида. Скажите да, и я посвящу всю свою жизнь, чтобы сделать вас вполне счастливой. Когда Тарзан прочел телеграмму, вошел Клейтон и направился к нему с протянутой рукой. Вы только и делали, что спасали нам жизнь и в Африке и здесь. Дожди прекратились, но реки вышли из берегов, а земля была влажной и мягкой. В том же направлении, но немного впереди них охотящийся зверь выслеживал свою жертву. Когда они поняли, что обнаружены, то пустили лошадей в галоп, пытаясь окружить его. Лошадь, обезумев от страха при виде Джимлы-крокодила, тотчас же повернула вверх против течения. Удовлетворенный, он лежал на развилке дорог и обдумывал все связанное с делом шифтов. Сегодня у него была особого рода охота на человека заклятого врага живых существ. Оригинальные украшения на лодыжках, запястьях, на шее и голове скорее напоминали боевые доспехи. Несколько бандитов задавали вопросы пленнику, но, по-видимому, обе стороны не понимали друг друга. Обсудив все хорошенько, все бандиты ушли спать в укрытие из веток и листьев. Между тем пленник поднял брошенный ему мушкет и стал орудовать им как дубиной. Жестом указав своему компаньону следовать за ним, Тарзан, миновав изгородь, скрылся в джунглях. Его не волновало, голоден или нет его спутник, это было его личное дело. Отыскав толстую горизонтальную ветвь дерева, он нарубил крепких палок и укрепил на развилке. Бывший пленник инстинктивно резко отпрянул в сторону пантера лишь коснулась его своим боком. Однако, несмотря на занимавшие его вопросы, голод давал знать о себе все больше. Там же стоит искривленное дерево, на котором мы провели ночь ровно неделю назад. Можешь ли ты сказать, в каком направлении от лагеря шифтов расположена твоя родина. И Тарзан с Валтором, подкрепившись оставленным от вчерашней добычи мясом, устроились на ночлег. Позавтракаем позже, сказал Тарзан, после небольшого подъема в горы он разогреет нашу кровь. Наконец путники достигли вершины могучего хребта, открывавшего путь к величественным и горделивым пикам. Там нет львов, за исключением тех, которые забредают из Онтара, их мы убиваем. Но вот шум дождя начал стихать, казалось, бог урагана истратил все свои силы. Дождь наконец прекратился, сквозь разрывы в тяжелых дождевых облаках начала проглядывать яркая луна. Дверь строения широко распахнулась, и из нее хлынули воины с факелами в руках. Я переходил реку намного выше этого места, но был смыт и унесен потоком. У Тарзана появилась возможность изучить внешность и повадки людей, взявших его в плен. Длинные волосы из гривы льва служили украшением их оружия, браслетов, шлемов и щитов. Пока Тарзан молча и внимательно обозревал эту сцену, два воина вошли в помещение. Затем оба сели за стол и приказали воинам, охранявшим Тарзана, подвести его поближе. Конечно, знал, и он шел на смерть, но сначала он намеревался убить королеву. До сегодняшнего дня я даже не знал, что на свете существует ваш город. Но именно в этом человек-обезьяна видел подтверждение своих мыслей об уме этого человека. Позвольте мне взять его, сказал Тарзан, и я покажу вам, как им пользоваться. В дальнем конце стены возле потолка висела львиная голова с широко открытой пастью. К тому же ему удалось вызвать интерес к себе у младшего офицера, Джемнона. В противоположной от двери стене Тарзан обнаружил маленькое, расположенное высоко над головой окно. Тебе не удастся выбраться отсюда до тех пор, пока они не откроют дверь. Царь зверей был голоден, поскольку вчерашний ураган не позволил ему успешно закончить охоту. Любопытство, в равной степени как вооруженные воины и крепкая дверь, сделало его пленником. Все хотят дружить со мной, потому что знают, как я скручиваю шеи врагам. По крайней мере, они больше не слышат того, что говоришь ты, заметил Тарзан. Когда они называли тебя диким человеком, то имели в виду, что ты сумасшедший. Мне ничего не стоит сделать это, взорвался Фобек, но тогда они убьют меня. Он хотел убить Тарзана и пытался склонить старого вождя Керчака разрешить это убийство. Ставлю на кон мою лучшую кольчугу, что они услышат твои вопли в Атне. Она не хочет выходить замуж за него, ведь у него не благородное происхождение. Словом, они напоминали работу примитивных мастеров из племени навахо, проживающего в юго-западной Америке. Как и там, человеческих голов было много, и они грозно улыбались своим врагам. Подведи пленников ближе, приказал он младшему офицеру, одному из четырех воинов, сопровождавших их. С обеих сторон, закрывая уши, к диадеме были прикреплены два больших золотых диска. Но способ его умерщвления, конечно, находится в руках нашей неподражаемой королевы, прибавил он. Почему я должен становиться на колени перед той, кто не является моей королевой. Тарзан ничего не ответил на этот выпад, он даже не взглянул на Томоса. Немона способна сама определить, когда ей нанесено оскорбление и какие меры нужно предпринять. Тарзана и Фобека снова отвели в ту каменную дыру, где они сидели раньше. Если бы он знал, что думал о нем Фобек, он бы немало позабавился. Поначалу мы сделаем вид, что ты побеждаешь меня, я позволю тебе свалить меня. Я надеюсь, что у тебя будет такое же настроение и завтра, заметил Тарзан. Правда, один из вас завтракает последний раз, но пока неизвестно, который из вас. Это всего лишь часть празднеств, которые ежегодно следуют за периодом дождей, сказал Фобек. А вообще представления устраиваются здесь каждый месяц или даже чаще, если позволяет погода. Воины провели гладиаторов к дальнему концу арену, где терраса частично отделялась от арены. Мне бы хотелось сегодня видеть на арене его, а не этого бедного малого. По амфитеатру перекатывались волны аплодисментов, сопровождая пышную процессию, совершавшую круг почета по арене. Ставки такие высокие, что я испытываю большое искушение использовать этот шанс, объяснил Эрот. И ты думаешь, чужеземец не имеет ни единого шанса из ста на победу. У него прекрасное телосложение, заметила Немона, рассматривая хозяина джунглей, и он выше Фобека. Победитель должен был получить свободу, но только Немона была вправе определить степень свободы. Все внимание зрителей было обращено на него, и это доставляло ему большое удовольствие. спросил Тарзан тихо, отступая на шаг в сторону и уклоняясь от бешеной атаки. Высунувшись из своей ложи, Немона, как и все люди на трибунах, неистово кричала. Если королева хочет, чтобы его убили, почему она не пошлет тебя сделать это. Королева приказала мне сопровождать тебя в город и присматривать за тобой, объяснил он. Я считаю, что только одна эта маленькая группа потеряла около двадцати миллионов драхм. Да, ответил Джемнон, и только этим можно объяснить то, что ты сейчас живой. Может быть, она замышляет для тебя такую смерть, которая доставит ей больше удовольствия. Но я не могу понять Немону, она ведь страстная спорщица, но не игрок. Немона слишком практична, чтобы рассчитывать только на интуицию, здесь скрыта какая-то другая причина. Когда они вошли в город, Джемнон привел Тарзана в свои апартаменты во дворце. Сюда входили спальня, ванная комната и зал, который Джемнон делил со своим товарищем-офицером. Джемнон кивнул головой в ответ на его слова, и Ксерстл вышел из помещения. Как только он вошел, в столовой воцарилась тишина, словно собравшиеся были застигнуты врасплох. Джемнон, который выходил из приемной через другой выход, услышал слова Тарзана и улыбнулся. В одном конце комнаты между двух золотых колонн сидел привязанный золотой цепью лев. Клок белых волос виднелся у него на загривке, как раз посредине черной гривы. Ты думаешь, я разрешила бы тебе жить, если бы ты мне не нравился. Да, Белтар всегда там, где королева она держит его на цепи возле себя. Она может быть нежной и жестокой, слабой и сильной в течение нескольких секунд. Мдуза была рабыней в королевской семье еще во времена, когда жил дедушка Немоны. За это время ему удалось закрепить свои позиции во дворце и в совете. Она прилагает немало усилий, чтобы погасить в Немоне интерес ко всякому другому мужчине. Вот почему она внезапно появилась у Немоны во время твоего визита к ней. Вскоре они подошли к высокой стене, которая отделяла эту часть города от другой. Человек, которого ты видишь, умер, и его труп выбросили на улицу для львов. Я думаю, что он покупает раба для скармливания львам, поскольку стоит он недорого. В мясных магазинах лежало сушеное мясо и рыба, целые туши овец и коз. Хорошо, но мы вернемся во дворец и посмотрим на королевских львов, сказал Джемнон. Это было массивное помещение, сложенное из огромных камней и выкрашенное в белый цвет. Как только Тарзан вошел в сарай, знакомый запах немедленно ударил ему в ноздри. Но Джемнон заверил их, что это всего лишь Белтар показывает свой свирепый нрав. Дело в том, что ты просто не можешь заставить меня стать на колени. Несколько секунд Немона сидела молча, видимо размышляя над тем, что сказал ей Тарзан. Я буду очень доброй к тебе, мы ты будешь счастлив здесь, в Катне. Он опустился на колени, но это было просто жестом, а не проявлением вежливости. Лев медленно повернул голову в направлении жертвы, которой он пока еще не видел. Она побелела от страха за Тарзана и от ярости и презрения к Эроту. После трех ударов лев свалился на белые камни, и его голос навсегда затих. Спускайтесь вниз, выведите Тарзана и Джемнона с арены и пошлите их ко мне. Воина Атны отведите в камеру, потом я решу, каким способом лишить его жизни. В сердце Эрота прокрался противный холодок, и этот напыщенный фаворит задрожал от страха. Сделав круг по арене, он остановился и взглянул вверх, прямо в глаза Немоны. Тарзан уже было собрался составить компанию Джемнону и Валтору, но Немона остановила его. О, Тарзан, какой магической силой обладаешь ты, что она позволяет тебе побеждать меня. Мдуза не произнесла ни одного слова, но ее зловещий взгляд был красноречивее слов. Как только они поравнялись с человеком, Тарзан услышал свое имя, произнесенное хриплым голосом. Не надо, сказал он, это один из тех, кто хочет стать моим другом. Я думаю, что, настигнув его, я не узнаю больше того, что уже знаю. Это самый ценный трофей в Катне, ему нет равного и никогда не будет. Боюсь, что мой друг выглядит не так уверенно в будуаре, засмеялся молодой аристократ. Я вовсе не хотел этим выразить свое неуважение к ней или что-то доказать. Тарзан и Джемнон уже собирались уходить, когда в комнату вошел мужчина средних лет. Со времени пленения тот почти не отдыхал, и вдобавок его беспокоила небольшая рана. Тарзан двигался очень осторожно, чтобы не нарушить его сон, и не зажигал света. Держа в руке меч, он медленно направился к кровати, стараясь не разбудить спящего. Вдруг человек-обезьяна тряхнул головой и издал грозное рычание, идущее из глубины широченной груди. Мне бы очень хотелось, чтобы ты поехал со мной в Атну, мой друг. Но, будь уверен, придет такой день, и я приеду к тебе в Атну. Я в затруднении и прошу меня простить, но чем я могу помочь тебе. Боюсь, что мне никогда не удастся овладеть этим сложным искусством, которое называется дипломатией. Я не желаю оставаться в этом доме, чтобы исполнять все прихоти этой женщины. Один из благородных встретил их и усадил на стулья, стоявшие у подножия трона. Наоборот, ваше величество, я сразу же последовал за благородным Джемноном, объяснил он почтительно. Валтор, юноша из Атны, спал на моей кровати, а я спал на полу. Скажи Джемнону, чтобы он оставил дворец и взял тебя в дом своего отца. Это был тот самый человек, которого он видел на рынке во время аукциона. Судя по отработанным движениям надзирателей, они прошли хорошую тренировку в этом виде спорта. Поднимайся на деревья, обратился к нему человек-обезьяна на языке, который был ему знаком. И в его голосе не было ни надежды, ни страха, только глубокая апатия. Тарзан нес на восток раба из племени галла, на которого устроил охоту Ксерстл. Если тебе когда-нибудь удастся побывать на золотых шахтах, скажи ему, что Хафим убежал. Да, действительно, согласился Тарзан, по крайней мере, для тех, кто не знает секрета. Конечно, согласился Джемнон, и тут же Ксерстл повернулся к Пиндесу и подмигнул ему. По его следам бежал лев, и на нем была упряжь охотничьего льва Катны. Тот лев не очень хорошо берет след, он обучен не так, как наш. У него было в руках копье воина Катны и свой собственный охотничий нож. Я никогда раньше не слышал подобного крика, ответил другой с глазами, полными ужаса. Я не знаю, но для нас лучше всего будет пойти туда и выяснить. Я должен выяснить, что это такое, потому что несу ответственность за безопасность чужеземца. Мы искали человека, который сделал это, считая, что он тяжело ранен или убит. Было бы хорошо, если бы ты, Пиндес, и я пошли искать его вместе. Для продолжения охоты больше не было веских причин, и он, скрепя сердце, уступил. Как только раб вышел из помещения, Джемнон в отчаянии посмотрел на своего отца. Он видел, как они вошли туда и затем, пробыв там довольно долго, вышли. Молча слушала Томоса Немона, лишь лицо ее побледнело и вытянулось от сдерживаемой ярости. Охраняемые отрядом воинов, они отправились во дворец, где Тарзана немедленно провели к королеве. Она еще никогда не встречала мужчины, который бы имел такую власть над нею. Тотчас же дверь открылась, и благородный, переступив через порог, согнулся в низком поклоне. Мысли же человека-обезьяны витали далеко-далеко, в зеленых лабиринтах джунглей, которые он так любил. Придется ему разрабатывать новый план побега, который не будет угрожать безопасности его друга. Тут внимание Тарзана привлекла небольшая группа жрецов, которые вели закованную в цепь девушку-рабыню. Возле него приостановилась какая-то девушка, которая, по всей вероятности, шла на поклонение божеству. Он также сказал ей, что Эрот видел Дорию и нашел ее очень красивой. Дай ей жизнь, богатство и счастье, больше всего Немона просит тебя о счастье. Она была словно в трансе, как будто забыла обо всех, кто ее окружал. Немона сидела на троне, молчаливая и суровая, глядя прямо на божество в клетке. Многое, казавшееся Тарзану непонятным с первого дня его появления в Катне, теперь прояснилось. Внезапно откуда-то сверху засиял луч света и осветил клетку, покрывая зверя золотыми отблесками. Приехав во дворец, она отпустила всех, включая Тарзана, и удалилась в свои апартаменты. То, что рассказал ему Фобек, внушало тревогу, однако он не хотел делиться услышанным. Я буду осторожен, заверил его Тарзан и вышел вслед за рабом из гостиной. Я должен поговорить с тобой с глазу на глаз и немедленно, сказал он. Помни, что настроение королевы может измениться в любой момент, она изменчива и капризна. Я думал, что ты, возможно, поможешь мне, да, ты поможешь мне, я уверен. Отправь мужчину прочь, иначе ты увидишь, как он упадет мертвым к твоим ногам. Удали своего любовника, или я расскажу ему, кто ты есть на самом деле. воскликнула она и медленно повернулась к двери, которая вновь задрожала от сыпавшихся ударов. Сознание, что она принадлежит храброму роду Тудосов, поддерживало ее в эти тяжкие минуты. Завтра ты умрешь, сказал он, поэтому какая разница, что ты думаешь обо мне. А теперь ты должна подарить мне любовь вопреки своему сердцу, которое наполнено ненавистью. Страсть Эрота возрастала, по мере того как он освобождал ее ноги от веревок. Я не видел его с тех пор, как мы вчера ушли из храма. Ты опоздал, сказала Немона, когда Тарзан занял свое место рядом с ее колесницей. Тарзан подумал о Валторе и пожелал ему благополучно добраться до дома своего отца. Через несколько минут колонна, обогнув массивную вулканическую скалу, вышла к краю огромного кратера. Ни разу не заметили они, чтобы Дория пошевелилась или издала хоть один звук. на их лицах появились крупные капли пота, зубы и кулаки были крепко сжаты. Тарзан отвел свой взгляд от жреца и, слегка прищурившись, внимательно посмотрел на королеву. Но того льва, которому я тебя отдам, ты не убьешь, промолвила Немона уверенно. Освещенный пылающими факелами, королевский кортеж пересек Золотой мост и начал втягиваться в город. Эрот и Мдуза мертвы, сказала королева, а Томоса я послала выполнять мое поручение. Немона что-то говорила, но так тихо, что он не мог уловить смысла сказанного. Вновь пересек он Золотой мост и вышел на Поле Львов в долине Онтар. Немона пригласила весь город засвидетельствовать унижение и смерть человека, который отверг ее любовь. в проходе появился огромный лев в золоченой упряжи, которого еле сдерживали восемь рабов. Я очень сожалею, что участвую в этой охоте, но мое положение требует этого. А тем временем Тарзан шел между воинами по полю и отмеривал свои шаги. И все же мысль о побеге, даже в такой момент, не оставляла Тарзана. Затем лев стал на четыре лапы и встряхнул Белтара, как кошка встряхивает мышь. Это был расщепленный кусок дерева, и из конца трещины виднелся грязный клок шелка. Около этой страны, пользующейся дурной славой, полной тайн, не селилось ни одно племя. Я высказываю только предположение, что награда будет в освобождении из опасностей всей экспедиции. В свое время я обладал алмазом Куллинан, в котором было более трехсот каратов. Что же касается алмаза Кайи, я уверен, что в нем более шестисот каратов. При первой же возможности он передаст письмо английским властям, и это будет все. А теперь ты можешь рассказать мне, что ты делаешь один в этой стране. Он взглянул на мощный торс человека со спокойным сильным голосом и уверенными манерами. Подкрепившись, он откинулся на спину, не вполне, впрочем, наевшись, так сильно он проголодался. Мы делали почему-то почти все противоположное нами запланированному, не понимая, почему это происходит. Мне казалось, что у меня наконец-то появилась такая возможность, и я ее использовал. С незапамятных времен он обладает силой, о которой не мечтает ни один знахарь. Тролл и Спайк загорелись идеей проникнуть в страну Кайи и выкрасть этот алмаз. Из этого алмаза Кайи и черпают силу, естественно, что они тщательно оберегают его. Вероятно, это происходило веками, так как среди современного поколения нет метисов или негров. Ей нравилось слушать рассказы о внешнем мире, и она могла слушать их часами. И, тем не менее, я любил ее и однажды сказал ей об этом. Они преклонялись перед ней, обожествляли ее, не различая преклонения перед камнем и Гонфалой. Между прочим, продолжал Вуд, ты до сих пор не сказал мне своего имени. И со звоном и с шорохом в ушах он забылся в тяжелом сне. Американец был утончен, умен, опытен и не похоже, чтобы ему была присуща истерия. возможно потому, что в его психологии было больше от зверя, чем от человека. Он представлял себе, что это старый, согбенный черный старец, весь покрытый множеством морщин. Когда они подкрепились, Тарзан сказал Вуду, чтобы тот взял с собой немного еды. Этого незнакомца окружало что-то мифическое все его манеры говорить, необъяснимые и таинственные поступки. Почему бы не отпустить его на все четыре стороны и оставить в покое. Вероятно, то, что Мафка издевался над Вудом, толкнуло Тарзана вперед, чтобы догнать беглеца. Исчезновение американца окончательно убедило Тарзана в том, что Мафка обладает действительно дьявольской силой. Он ни минуты не сомневался, что Вуд ушел, увлекаемый именно этой магической силой. Ну, так как, Кайи, после короткого молчания продолжал он, что ты можешь ответить. Было уже поздно, и Тарзан не мог разглядеть страну, к которой они приближались. Он только видел, что идут они по хорошо утоптанной тропе вниз к ущелью. Возможно, Вура и отдаст его тебе, после того, как немножко познакомится с ним. То, что за обладание его телом женщины должны сражаться между собой, рассмешило его. Раздумья Тарзана были прерваны появлением воинов Лорро, которые сообщили, что пленника ожидает Вура. Проследи, чтобы у Кайи не было оружия и рука крепко связаны за спиной. Пройдя эту комнату, они попали в следующую, где и остановились перед охраняемой дверью. Над троном за длинные волосы были повешены женские головы их было около сотни. Он полагает, что таким образом расположит к себе красавицу, но сейчас все пропало. Говорят, что они вечно были здесь, что они бессмертны, но это, конечно, неправда. Попробуй, лиши одного из них их камня, и вся сила уйдет от них. Можно попасть к нему в спальню из этого двора, но там ходит пантера. За то, что ты убил мое самое любимое существо, ты умрешь несколько раз. Затем взял металлический прут с деревянной ручкой и противоположный конец сунул в пламя. Затем он взял себя в руки, отбросил прут и отошел в глубь комнаты. И он бросился вперед, держа перед собой раскаленный прут на уровне глаз Тарзана. вскричали женщины и с громкими воплями кинулись на улицу, чтобы разнести радостную весть. Сзади него оставалось племя Зули племя женщин-воительниц с белыми мужчинами и черными рабами. Наконец Лорду удалось довести до сознания Зули, что смерть Вуры ничего не значила. Если они его настигнут ни о какой пощаде не могло быть и речи. Тарзан подумал удвоилась бы сила Мафки, если бы он обладал двумя этими камнями. Мы освободим их и потом покинем страну Кайи, чтобы разойтись по своим дорогам. Я утоплю его в Ньюбери, чтобы ни один человек не мог найти его. Тарзан взял у одного из воинов копье и острием очертил на земле круг. Затем он отдал копье владельцу и, отойдя на небольшое расстояние, сел на землю. Лорд боялся, что в предсмертной агонии тот поднимет шум и разбудит всех вокруг. Но даже если бы это было и две недели тому назад, разницы никакой. Оставив тропу, Тарзан помчался наперерез, намереваясь перехватить Лорда прежде, чем он достигнет города. Задавая вопросы Тарзану, маг не снимал руки с поверхности алмаза, покоящегося перед ним. Вероятно, сделанная для подслушивания и забытая или не открытая Кайи, поселившимися здесь позже. Здесь можно было очень быстро заблудиться, так как ничто не могло служить ориентиром. В любую минуту он мог провалиться в отверстие в полу, если таковое имелось. Тарзан еще не видел ее лица, но уже понял, что это королева Гонфала. Рот ее искривился в величественной гримасе, которую Тарзан уже видел в тронном зале. Его вели по длинному коридору на тот же этаж, где он был раньше. Он думал, что приговоренные к смерти будут уже здесь, но он был один. Я сегодня вижу его в первый раз с того дня, как мы расстались. Да и нам нужно исчезнуть, прежде чем Мафка приведет в исполнение свой план. Ты говорил, что он очень бережет свой Гонфал, который ты держал в руках. По другую сторону кровати лежали кинжал и острая сабля на расстоянии вытянутой руки. Тарзан бесшумно подошел к кровати и, собрав все оружие, отнес его к камину. Он снова вернет их, и расправа будет такой жестокой, какую трудно себе представить. Тарзан выбил оружие из руки Тролла и наотмашь ударил его ладонью по лицу. Когда она вернулась, то в руках у нее был завернутый в шкуру предмет. Мы должны взять оба камня в Лондон, продать их и выручку разделить поровну. Я скоро вновь вернусь на юг и, кажется, буду там раньше, чем вы. Тебе лучше чем мне известно, как в Америке смотрят на брак с черной. Я знаю по себе, как при помощи этих камней Мафка заставил меня вернуться. В поднимающейся руке несколько раз сверкнул нож, и лев замертво рухнул на землю. Время не существовало для Тарзана, но проходили дни, и девушка волновалась все больше. Отлично, давай пойдем на восток, мрачно улыбнулся ван Эйк, не терявший чувства юмора. Надеюсь, что когда они подойдут поближе, они понравятся и мне, отозвался ван Эйк. О вас не было ни слуху, ни духу, и я уже начал волноваться. Через некоторое время, когда речь вернулась к ним, каждый поведал другому свою историю. И уже после они поняли, что никакой преграды не может быть между ними. С этими словами она вышла в свою комнату, а вернувшись, протянула Тарзану письмо. Единственное, чего бы мне не хотелось, так это попасть в лапы вездесущего Клейтона. Но знахарь Зули тоже проделывал чудеса, и Гонфалы с ним рядом не было. Мне почему-то кажется, что этот изумруд у тех, кто сейчас расположился у костра. Ты что не помнишь, как он пригрозил любому, кто отберет у Стенли камень. Ван Эйк пошел прямо на восток, Вуд на юг, а Гонфала на север. Вскоре он потерял ее из виду, но мысленно был все время с ней. Гонфала же спокойно шла вперед, сопровождаемая неотступно идущими за ней Спайком и Троллом. Ей пришло в голову, что дичь могла уйти из этих мест, услышав выстрелы. Если у вас есть хоть капля здравого смысла, вы оставите меня в покое. Ван Эйк уложил своего льва двумя выстрелами, затем он услышал три выстрела Гонфалы. В случае, если девушка вернется в лагерь, они могли встретить ее и накормить. Возможно, Гонфала попала в руки этих проходимцев, и ее судьба была еще ужасней. Рано утром Вуд и Тарзан были в лагере, где останавливались Тролл и Спайк. Взобравшись на холм, он начал осматриваться вокруг и к северу заметил несколько деревень. Ведь много дождей прошло с тех пор, как мы были в той стране. Но этой ночью ему не хотелось ссориться с дикой кошкой, голодной и свирепой. Думаю, что тебе, моя девочка, не следует доверять этому негодяю, сказал доверительно Спайк. Он расскажет все Тарзану, а уж тот найдет способ, как расправиться с вами. Уверен, что каждый слышал о нем, но лично я никогда не видел его. Он не видел этого слона никогда в жизни, но это имя олицетворяло дружбу. Кроме двух винтовок и прекрасной девушки у них не было ничего и никого. Он прыгнул на Спайка, и оба, борясь и колотя друг друга, свалились наземь. Девушка посмотрела в ту сторону, куда указывал воин, и увидела около сотни слонов. А потом они заблудились и долгое время искали тропу, чтобы выбраться из леса. Вуд еще долго стоял, глядя вслед расстроенным воинам, затем зашагал вперед, навстречу неизвестности. Алекста, ее брат, был посажен на трон друзьями Тарзана Тудосом, Фордосом и Гемноном. Мне кажется, я знаю, где твоя девочка, но ты не сможешь ее освободить. Возвращаясь обратно, мы увидели небольшую группу людей, и это были не наши жители. Мы поспешили ей навстречу, но на нашем пути вдруг появились Атни на слонах. Случайно один из воинов упустил поводок, и лев-убийца вдруг оказался в толпе зевак. Алекста не мог двинуться с места, крича и призывая к себе на помощь. Ты получишь и воду, и пищу, обрадовался воин, готовый хоть чем-то помочь Тарзану. Если ты увидишь его, передай, что я хочу с ним встретиться, попросил Тарзан. Не успела за ним захлопнуться дверь, как глаза всех присутствующих уставились на Вуда. Скажи ему, попросил Вуд, что я хочу, чтобы он помог мне выучить язык. Я хотел бы, чтобы Господь не делал ее столь прекрасной, как она хороша. А люди, которые должны этим заниматься, пьяны и не могут пошевелить и пальцем. И потом им нужны бойцы на арене, где ты будешь сражаться со слонами. Внимание Тарзана привлек один из домов, из окон которого доносились смех и песни. По возвращении рабы подолгу обсуждали свою участь, настроение все больше изменялось, атмосфера накалялась. Тарзан любил Вуда, ценил его искренность и ум, его смелость и любящую душу. Валтор, этот урожденный аристократ, принадлежащий к древнему роду, был искренен в своем негодовании. Раздался крик это толпа предупреждала сражающихся о том, что на арену ступил лев. Слона таких размеров Тарзан видел только однажды, когда освобождал зверя, попавшего в ловушку. Он задержит их на несколько минут, а мы тем временем доберемся до Катни. Владение довольно обширное, подумала молодая женщина, и любопытство разгорелось в ней еще сильней. Тарзан вошел в курительную и разыскал себе кресло немного в стороне от других. Я знаю, что я говорю ив последний раз с человеком, плутующим в карты. Человек, бросивший де Куду обвинение, и два другие игрока вопросительно глядели на графа. Вот этот господин, которому я сейчас помешал скрыться, положил карты в карман графа. На французском пароходе мне ничего не стоило бы, Ольга, выполнить эту роль Немезиды. Тарзан притащил к столу вашего драгоценного Николая и разъяснил всю их трусливую махинацию. Она вдруг поняла, что не так просто объяснить, почему лакей показал ей г. легкое усилие и револьвер полетел далеко за борт и упал в Атлантический океан. Вам уже дважды было угодно, мсье, впутаться в дела, которые вас не касаются. Если мсье неизвестно, что за человек Николай Роков, то я могу его уверить. Тарзан не мог не спрашивать себя с удивлением, что за заговор тут устраивается. Затем она опустила глаза, и Тарзан увидел, как слабая краска залила отвернувшееся личико. В ответ на стук в дверь, из каюты раздался женский голос, спросивший по-французски. Минута молчания, потом изумленное проклятие мужчины, шум борьбы, вопль женщины и снова молчание. В таком случае, сказал Тарзан, я буду действовать на собственный страх и риск. жизнь ее, очевидно, опутана какой-то сетью, соприкоснуться с которой судьба заставила и его. Что она замужем, ясно по узкому золотому кольцу на среднем пальце левой руки. Но в выражении ее глаз, когда они расставались накануне, было что-то преследовавшее его. Это все вне моей власти, но деньги я могу вам дать и даю. Ничто не могло бы сильнее связать ее, чем удар судьбы, обрушившийся на Клейтона. Если вы хорошо знаете Париж, вы вспомните узкую, не внушающую доверия улицу Моль. Не дряблые мускулы и слабое сопротивление, как они ожидали, а настоящий разъяренный Геркулес. Когда полицейские оправились и спустились на улицу, их пленника нигде не было видно. Они никогда не запрут Тарзана от обезьян за железные решетки, мрачно запротестовал тот. Они обвенчаются в Лондоне, месяца через два, закончил д Арно передачу содержания письма. Он постарался отогнать тяжелые мысли, и вдруг почувствовал, что кто-то смотрит на него. Я не жду от вас никаких объяснений и не вправе рассчитывать на них. Если бы установили, что он плутует в карты, карьера его была бы кончена. Почему ради собственной безопасности, продолжал он, вы не передадите мерзавцев в руки властей. Но дайте мне сначала сказать вам, почему граф не преследует этих двух людей. потом, если хватит мужества, я скажу вам и то, что не решаюсь вымолвить. Николая обвиняли во многих тяжких преступлениях, но ему всегда удавалось избежать руки правосудия. Не было, кажется, страны в Европе, полиции которой он не был бы знаком. Только Николай позже как-то встретился с тем человеком и от него узнал все. Теперь он грозит мне все рассказать графу, если я не исполню его требований. Нет, я не могу понять, почему цивилизованные женщины боятся мужчин, призванных защищать их. Каждое твое слово и движение было открытым призывом, а он ничего не разглядел. Как бы ты ни грозил мне, ты знаешь, что я не плохая женщина. С завтрашнего дня тебе не придется больше преследовать меня, я все расскажу Раулю. Нередко он встречался с другими членами маленького избранного кружка, собиравшимися к пятичасовому чаю. Но чаще Ольга находила предлоги, чтобы побыть с Тарзаном с глазу на глаз. Мадам тоже должно быть уже у себя в будуаре, в самом соблазнительном неглиже. Рауль де Куд, прочитав письмо, поданное ему дворецким послом, торопливо извинился перед хозяином. В тот момент он не придал этому значения, но позже вспомнил необычное обстоятельство. Тарзан бережно поднял безжизненное тело графа де Куд и перенес его на диван. Немного больше года тому назад я бродил по африканским джунглям обнаженным хищным зверем. если бы вы указали мне, где он живет, я был бы вам благодарен. Роков и Павлов вернулись домой и обсуждали вместе вероятную развязку событий сегодняшнего вечера. Павлов тоже пришел в себя и, повинуясь Тарзану, вернулся, хромая, на прежнее место. как загорелись злым огнем глаза человека-обезьяны, но от Николая Рокова это не ускользнуло. Тарзан позаботится, чтобы друг, которому он поручит свои интересы, встретился с ним, г. Флобером, возможно скоро для обсуждения деталей и разрешения всех вопросов к обоюдному удовольствию. Тарзан охотно и безоговорочно доверяет свои интересы своему лучшему другу, лейтенанту д Арно. По вашему тону я заключаю, Поль, что вы ставите мне это в вину. Де Куд был воплощенным хладнокровием недаром ведь он считается лучшим стрелком во Франции. Флобер кивнул д Арно и каждый из них отвел своего дуэлянта на место. Вина была всецело моя, и я надеялся, что искуплю ее своей смертью сегодня. Мне трудно представить себе человека, который лучше подходил бы к ней, дорогой г. С чувством огромного облегчения он спешил домой, чтобы поделиться новостью с д Арно. Будет зарабатывать деньги и, что еще лучше, будет путешествовать и ездить по свету. Вот из-за этих-то материалов, как предполагали, великая держава старается установить с ним сношения. Тут он познакомился со многими из французских офицеров и скоро сделался их любимцем. Малый отряд спаги с тремя офицерами должен был прийти на смену ранее стоявшему. И отряд спаги ушел в этот день в направлении на Бу-Саад без него. Я в первый раз в вашей стране, и никто здесь не знает меня. Он ни минуты не подозревал, что Абдул или девушка могут пострадать, разве случайно. Слышен уже топот ног на соседней лестнице, они будут здесь в одну минуту. Тарзан обратился к девушке, благодаря ее за жертву, которую она принесла ему чужестранцу. Если вы придете в douar к моему отцу, вы его увидите, объявила девушка. Господин оказал мне честь начал он, и вдруг его взгляд упал на девушку. Офицер, командовавший отрядом, остановил их и спросил, что значила донесшаяся к ним стрельба. Обе столовые смежны с баром, причем одна из них предоставлена офицерам местного гарнизона. Стоя в баре, можно при желании видеть то, что делается в обеих столовых. В виду недавней смерти его отца, свадьба будет скромна, никого, кроме ближайших родственников. Он поверил мне, что она, по-видимому, вообще не очень стремится выйти за Клейтона. И там бывают минуты необычайного покоя и тишины, и есть изумительно красивые места. По-видимому, она совершенно не допускает возможности другого исхода столкновения между вами и Николаем. Он добавил, что на то, чтобы убить вас, понадобился бы целый полк Роковых. Тарзан несколько раз видел таинственного араба, один раз снова разговаривающим с лейтенантом Жернуа. Если капитан согласится пожертвовать на этот раз удовольствием, которое ему доставляет общество г. Солнце опускалось все ниже и ниже, но не было никаких признаков возвращения отрядов. Инстинктивно он пожалел, что у него нет с собой ни стрел, ни ножа. Еще минута и они побежали к ущелью, в которое немного раньше вошел Тарзан. Он не произнес ни слова с тех пор, как попал в руки арабов. Часов шесть они ехали быстро по жгучей пустыне, избегая оазисов, мимо которых проезжали. Там его накормили и, основательно связав, положили на циновку туземной работы в палатке. Никто не позаботился принести Тарзану поесть или напиться, и жажда сильно мучила его. Может быть, он найдет все-таки способ забрать с собой Рокова в неведомый путь. Я пробовала уговорить кое-кого из мужчин спасти вас, но они не согласились, говоря. На ходу они перебрасывались замечаниями, а временами останавливались и прислушивались нет ли погони. Он был мертв, когда Тарзан от обезьян разжал руки и стал на ноги. Кадур бен Саден и пятьдесят воинов в белых бурнусах проводили его до Бу-Саада. Вы довели меня до убийства, потому что кровь этого человека, Тарзана, на мне. У меня не останется больше ни одного цента и никаких стоящих военных сведений. Вы должны бы платить мне за информирование, а не брать у меня деньги. Вы были близки к смерти сегодня, Роков, не искушайте судьбы в другой раз. Тарзан выждал, пока Жернуа не удалился достаточно, толкнул дверь и вошел в комнату. он не успел рассмотреть их, да и не обратил на них никакого внимания. Она уже видит сквозь облако дыма смутные очертания подходящего поезда и огни локомотива. Да ведь я оставил свой плащ в зале ожидания, и спешит за ним. Он дважды перечел, прежде чем схватил все значение этого известия для самого себя. Нет, отвечала она, в последнюю минуту он решил отвезти свой автомобиль в Нью-Йорк. И вдруг он понял, какой страшной жертвы требует судьба от одного из них. Но и в Лондоне с Джэн было не легче справиться, чем в Балтиморе. И самое грустное то, что она выходит замуж не за того, кого любит. У меня у самого иногда появлялось такое ощущение при встрече с незнакомыми людьми. Одну минуту, сказал Тарзан, пусть мисс Стронг извинит меня, я хочу проводить вас. Ночь была светлая, хотя и безлунная, все предметы на палубе были отчетливо видны. Две фигуры отделились от тени кают и стали медленно подкрадываться сзади к человеку-обезьяне. Плеск волн о бока корабля, шум винта, стук машины заглушали едва слышные шаги. Ей недоставало спокойного общества м-ра Кальдуэлла, в нем было что-то, сразу понравившееся девушке. Это будет потруднее, пожалуй, чем ты воображаешь, милая девица, подумал про себя г. Совсем перепуганная юная особа явилась несколько минут спустя вместе с лакеем к капитану. Девушка не могла не чувствовать к нему благодарности за ласковые и успокаивающие слова. Нельзя было пренебречь американскими капиталами, да и собственница их представляла не малую приманку. Может быть, я приду к заключению, что чувство мое к вам больше дружбы. Мне, конечно, ни разу не приходило в голову, что я могу полюбить вас. А я-то в воображении рисую себе, как вы все живете там, в Балтиморе. Я тоже должен возвращаться и могу проводить вас и быть вам полезным дорогой. Она держала фотографию так, что Джэн не могла видеть, кто на ней изображен. Остальные прилагали все усилия, чтобы развлечь и развеселить ее, но все было напрасно. Дело, может быть, и не так плохо, но придется, возможно, перейти в лодки. Дверь все еще оставалась запертой так, как они с д Арно оставили ее. Здесь был брод, и с незапамятных времен лесные звери приходили сюда на водопой. Насколько это проще, думал Тарзан, чем убивать и грабить для удовлетворения своих нужд. Тарзан ушел глубже в лес, пока не отыскал дерева, удовлетворявшего его примитивным требованиям. На следующее утро он спрыгнул в поселок так же неожиданно, как исчез накануне. Бузули, воин, которого он преследовал до деревни, рассказал ему много легенд своего племени. Рассказывая, Бузули потрагивал тяжелый золотой браслет, охватывающий блестящую черную кожу его левой руки. Но внезапно вид золота пробудил дремавшего в нем цивилизованного человека с его алчностью. Этот урок Тарзан прошел основательно за короткое свое знакомство с жизнью цивилизованных людей. Да, это скверные люди, и Човамби был рад, когда выбрался из их страны. Через два часа они дошли до той местности, где накануне видны были слоны. Наконец попали на хорошо заметную тропинку, по которой стадо прошло не очень давно. Он знаками показал направление внизу стоящим и на пальцах пересчитал, сколько видно животных. Арабские наездники со своими рабами-людоедами вернулись за нашей слоновой костью и нашими женщинами. Встретилось еще несколько десятков беглецов, среди них были мужчины, и отряд Вазири усиливался. В джунглях он увидел небольшую кучку черных, с решительным видом поджидающих приближающуюся шайку. Рассветало, и Тарзан объяснил воинам свой план военных действий, с которым все согласились. это был единственно возможный способ отделаться от непрошенных посетителей и отомстить за убитых. Вы будете сражаться так, как я говорю, или я уйду в свою землю. Они начнут успокаиваться, и тем хуже подействует на них переход опять к страху. Никто не слышал его выстрела, но близстоящие видели, как один мануем упал наземь. Ясно, что они не могут быть в безопасности даже за запертыми воротами ночью. несколько человек мануемов зажигали факелы у потухающего костра, очевидно, они собирались поджечь селение. Ночью лаяло невидимое ружье, и назначить человека часовым значило подписать ему смертный приговор. Через десять минут после начала стычки ни одного араба не было в живых. Вазири, царь Вазири, подобно предшественнику, он должен был впредь называться по имени племени. Исчезли последние следы цивилизации он был теперь примитивным человеком в полном смысле слова. Тщетно старался англичанин приподнять тело над бортом задача была ему не по силам. Уже совсем стемнело, а Клейтон все еще чувствовал на себе этот страшный взгляд. Была бы надежда, если была бы пища, а нет пищи нет и надежды. Если и Снайдер не вытащит монеты 1875 года, придется сызнова пережить этот ужас. Снайдер нагнулся, широко раскрытыми глазами провожая руку, которая должна была решить его участь. может быть, каждый из нас проползет полпути, и тогда вы получите свой выигрыш. Только здание прямо напротив них заросло меньше других и как будто лучше сохранилось. Снова он обратил внимание на то, что в большом храме кто-то украдкой двигается. Тарзан прошел несколько комнат, встречая многочисленные подтверждения слухов о сказочном богатстве первоначальных строителей. В конце концов они потянули его вниз и медленно, численным превосходством, одолели его. И он пробовал французский, английский, арабский, Вазири и, наконец, язык метисов Западного Берега. Когда пронзительные глаза последнего остановились на женщине, в них загорелся новый, похотливый огонь. Ты удивительный человек, такой человек, которого я мечтала встретить, еще когда была ребенком. Как бы я ни смотрел на вашу веру, я не могу осуждать тебя. Когда пришло время возвращаться тем тысячам, что все здесь создавали, не приехал никто. Наконец, последние остатки народа вынуждены были искать убежища в этой сильной горной крепости. По некоторым причинам женщины наши вообще не так быстро возвращаются в первобытное состояние. Клейтону снилось, что он пьет воду, пьет чистую свежую воду большими, вкусными глотками. Скоро он настолько ожил и окреп, что был в состоянии приподняться на руки. Сначала она не подавала никаких признаков жизни, но мало-помалу усилия его были вознаграждены. Девушка раскрыла глаза и долго смотрела на него, раньше чем вспомнила все случившееся. Я знала этого мужчину, возразила она, единственного, пожалуй, мужчину, какого я когда-либо встречала. Лорд Теннингтон никогда не изменял себе, ровное и веселое настроение не покидало его. Он был по-прежнему радушным хозяином, всегда заботящимся об удобствах и развлечениях своих гостей. Клейтон, за неимением других занятий, тщательно собирал шкурки всех зверьков, которых они убивали. Оно вошло сзади, повыше правого плеча и, пронзив тело насквозь, попало в сердце. В эту минуту я вернее себе, чем за весь прошедший год, возразила она. Пол был бетонный, стены такой же каменной кладки, как и наружные стены здания. Он вынул их с дюжину и протянул руку, чтобы нащупать следующий слой кладки. Мы готовились снова перебраться через гору и отправиться пустынной долиной к страшному городу. Видели вы, дети мои, пятьдесят страшных человек, спустившихся с горы сюда в лес. Они прошли мимо нас вчера поздно вечером, когда мы собирались вернуться за тобой. Из-за девушки он боялся русского в глубине души даже желал, чтобы тот умер. Одна за другой уродливые фигуры поползли из джунглей к ничего не замечающей девушке. После долгих недель страданий, испытание оказалось свыше ее сил, и она потеряла сознание. Над огнем висел котелок, из которого они заостренными палочками доставали себе куски мяса. Но ненадолго женщины не проявляли никакого участия, по крайней мере, не оскорбляли ее. Согласно безжалостному закону джунглей, которым он руководился теперь, исход мог быть только один. Тарзан узнавал многих членов племени, того самого, в которое он попал крошечным малюткой. В детстве он играл и шалил вместе с ними в этих самых джунглях. У некоторых обезьян память очень короткая, и два года могли показаться им вечностью. Не умел он освободиться и от страха, что она постоянно может подвергаться опасностям. Он только что вернулся со своей невестой и оживленно рассказывал о своих приключениях. По счастью, он вовремя заметил ползущую к нему тень и взобрался на дерево. Наконец, Клейтон ослабел настолько, что не в состоянии уже был спускаться из шалаша. Что вы за мерзавец, что клевещете на хорошую женщину, которую мы считаем умершей. Это было бы смешно, если бы не было так трогательно, грустно отвечала девушка. Лорд Теннингтон хотел что-то сказать Газели Стронг, очень хотел, и сказать сейчас же. Возможно ли, чтобы обряд был связан именно с тем, чему он хочет помешать. Одним прыжком подскочил он к дверям и надавил на них всей своей тяжестью. Но другого пути как будто не было, и он выскочил через разобранную стену. Рука Лэ медленно опускалась к груди хрупкой неподвижной фигурки, лежащей на жестком камне. И вот он вернулся, материализованный из воздуха, и убивает ее жрецов, как овечек. Но на этот раз они не решились преследовать беглецов за пределами собственной страны. -воскликнул человек-обезьяна, спускаясь на маленькую густо заросшую травой полянку, по которой протекал ручей. каждый как будто задавался вопросом, реально ли изумительное счастье, которое послала им судьба. будущее не принадлежало им, но настоящее никто не мог отнять его у них. Это случилось после того, как мы чудесным образом были спасены от когтей льва. Через полчаса они осторожно приблизились к маленькой группе черных воинов, направлявшихся на запад. Бросив ее Бузули, он просил его принести воды, а Джэн предложил подняться наверх. Слабый отблеск улыбки осветил его лицо, когда он узнал склонившуюся над ним девушку. Теперь все будет хорошо, и вы сами не заметите, как будете на ногах. И словно мысль об этом человеке вернула ему силы, он приподнялся на локтях. Взад и вперед ходили люди, и одним из первых Тарзан увидел д Арно. Филандер не могли прийти в себя от счастья, что Джэн Портер вернулась невредимая. Ему еще не было сорока лет, но казалось, что ему не меньше восьмидесяти. Никакой жажды мести не осталось в сердце у Алексея Павлова, только тупая ненависть. Павлов шатался по берегу или лежал под тенью высоких деревьев на опушке леса. Рассмотрев всех, она вернулась к Павлову, и на ее физиономии выразилось сильное разочарование. Одни сидели на земле, остолбенев от ужаса, другие ползли в сторону на четвереньках. Обезьяна позволила увести себя и не выказала ни малейшего желания напасть на русского. затем у нее в глазах появилось выражение разочарования, сопровождаемое тяжелым, почти человеческим вздохом. Меня глубоко огорчает то, что он совершенно не проявляет интереса к своим занятиям. Я ничем не хуже Вилли Гримсби и других мальчиков, которые ходят смотреть обезьяну. Каждый вечер перед тем, как Джек ложился спать, мистер Мур заходил к нему. Мистер Мур отчаянно заколотил сапогом по полу другим способом ответить он не мог. он сообразил, что подобное поведение обезьяны может лишить его в будущем крупных заработков. А возле него выпрямился во весь рост огромный антропоид, рыча и оскаливая зубы. Но в конце концов, его выволокли, освободили от пут и привели в чувство. его мозг пронзило воспоминание о том, как злодей Роков похитил некогда его ребенка. Мальчик растерянно переводил взгляд с отца на обезьяну и с обезьяны на отца. человекообразное чудовище приблизилось к нему вплотную и что-то ласково отвечало на своем языке. Ты не можешь быть счастлив здесь, а я не могу быть счастлив там. Обезьяна узнала тебя, сказал он, и вы разговаривали между собой на обезьяньем языке. Павлов был опрятен, но десять ужасных лет, проведенных среди людоедов, совершенно изменили его. Во время разговора с Тарзаном в голове у Павлова созрел определенный план действий. Его последняя неудача, неудача немалая, заключалась в отказе Аякса зарабатывать для хозяина деньги. он уверил себя, что человек-обезьяна надоумил своего дикого друга отказаться выходить на сцену. Мальчик снова стал просить и умолять родителей взять обезьяну к себе в дом. Этот план вполне соответствовал замыслам Павлова, и он живо согласился на предложение Джека. Если ты не будешь слушаться, я не позволю тебе провожать обезьяну в Дувр. Повернись ко мне спиной, приказал тот, я покажу тебе, как легче связать обезьяну. Мальчик побледнел, но на лице у него не было ни страха, ни растерянности. Но даже и теперь отец не сразу связал это событие с тайной обезьяны. Что было дальше, после того, как мальчик вышел из кэба, никто не знал. И моряк продолжал громко и раздраженно давать указания дикой орде, которая атаковала пароход. На землю уже опустилась ночь, когда американец Шендон решился, наконец, войти в Отель. ведь им неизвестно, что он и бабушка собрались путешествовать по первобытным африканским лесам. Когда мальчик приподнялся, чтобы сопротивляться, Шендон услышал у себя за спиной глухое ворчанье. В ту же минуту другие пальцы схватили его за горло, жесткие, волосатые пальцы. Джек снимал с американца брюки, пиджак, жилет и каждую вещь рассматривал несколько минут. Он долго лежал на кровати и расширенными от ужаса глазами видел страшное будущее. Он буквально помешался от ужаса и приписывал убийство Шендона себе, а не Акуту. Но как же мог мальчик вытащить свою больную бабушку через окно второго этажа. двенадцать часов они ничего не ели и теперь предвкушали удовольствие от вкусного ужина. Между ними, безмолвно насупившись, сидели арабы в белых одеждах, связанные и окруженные стражей. А месяц спустя, таинственно исчезла Жанна Жако, маленькая семилетняя дочь капитана Армана Жако. Но безлюдный юг Сахары научил их многому такому, чего не знали их преследователи. У них было целое войско более сотни арабов и негров свирепая шайка головорезов. Здесь они набирают товары, которые дважды в год сплавляют на север, в Тимбукту. И вот, сидя у шатра и примеряя рубашку Джике, она вдруг увидела шейха. Сама она была лишена материнских забот, но зато щедро расточала их своей Джике. Мериэм любила и ласкала свою дочку, потому что ей самой так недоставало любви. Охотники больно колотили его, когда принесли в деревню, но ему было все равно. Они вышли из палатки, и шейх стал подталкивать белых по направлению к воротам. Взглянув на то, что было под покрывалом, они с проклятиями отскочили от носилок. Проснулось солнце и вместе с ним в груди у Джека проснулась новая надежда. Нума и его подруга Сабор едят тех, которые раньше спускаются, а потом озираются. Сначала они посидели рядком на открытой поляне, так как сын Тарзана хотел обогреться. он почувствовал, что все его мышцы напряглись, как бы готовясь к страшной битве. Он знал его только по картинкам и жаждал увидеть царя зверей во плоти. Когти львицы сорвали тесемки, поддерживавшие его панталоны, и панталоны остались в лапах хищника. Освободившись от врагов, Акут и мальчик спустились на землю, чтобы продолжать прерванное путешествие. Но ты сам не заметил львицы и прошел близко-близко от нее, сказал мальчик. Обнаружив, что мальчика нет нигде поблизости, Акут повернул обратно и бросился на поиски. Он был уверен, что родители позволят ему потом поселиться в их африканском имении. Полученный же им урок не изгладился у него из памяти во всю жизнь. Когда мальчик немного оправился, они отправились в путь, дальше по направлению к морю. Наверно, у этих белых людей можно будет расспросить о кратчайшей дороге к берегу. Он не успел пробежать и ста ярдов, когда один из белых его заметил. Один солдат говорил, что он видел трех странных арабов с длинными черными бородами. Юноша прикрывал свою наготу леопардовой шкурой, но не стыдливость побуждала его к этому. Враждебная встреча, оказанная ему людьми его расы, разбудила в нем инстинкты дикого зверя. Джек носил шкуру леопарда прежде всего как военный трофей, как символ своей доблести. Чем больше ты уничтожишь врагов, тем больше у тебя шансов сохранить собственную жизнь. И вот в один прекрасный день Акут и Джек нашли тех, кого искали. За последнее время воспоминания эти потускнели, поблекли, и он уже редко им предавался. Не успели они обменяться несколькими ударами, как запах Шиты, пантеры, заставил их насторожиться. Для Акута это зрелище было знакомо, но Корак никогда не видел ничего подобного. Затем произойдет совещание, после которого он и Корак будут приняты в члены общины. Акут надеялся, что среди этих обезьян найдутся такие, которые знали и помнят Тарзана. Постепенно раскачивания становились все быстрее, и рычание превращалось в один сплошной громовой рев. Акут знал, что он старается привести себя в ярость, чтобы броситься на них. С глухим рычанием он спрыгнул на землю и встал рядом со своим другом. Он широко раскрыл пасть, собираясь вонзить поглубже желтые клыки в гладкое смуглое тело. С ужасным воем царь обезьян опрокинулся на спину, судорожно цепляясь за своего противника. Но старая обезьяна была слишком умна и не желала принять такой неравный бой. Но Акут, старый Акут с барахтающимся мальчиком на плече, оказался проворнее своих преследователей. Но больше всего его привлекало ее нежное материнское отношение к этой причудливой кукле. В левой руке у мальчика было зажато копье, но он позабыл о копье. Но, с другой стороны, может ли он взять ее с собой в джунгли. Они прошли небольшое расстояние от деревни, когда Мериэм заметила впереди страшную фигуру Акута. когда она увидела, как его белые, крепкие зубы вонзились в трепещущее тело оленя. Огромная обезьяна, чужая обезьяна, какой она никогда не видела, бесшумно подкрадывалась к ней. Наконец, одна обезьяна стала одолевать, и бойцы упали на землю в последний раз. Быть может, есть какая-нибудь связь между тревогой маленьких Ману и непонятным исчезновением Мериэм. Царь обезьян положил девочку на траву и приготовился биться за свою драгоценную добычу. Разве он не прогнал мальчишку с круглой поляны, даже не прибегнув к зубам. Тяжело дыша, с горящими глазами, она вскочила на ноги и подбежала к Кораку. Наверное, перемена совершалась с большой постепенностью, если он так долго не замечал ее. Это был вызов всем, кто осмелился бы оспаривать права Корака на царское звание. Он принадлежал к тому редкостному типу обезьян, который очень высоко ценится белыми людьми. Если Акут уйдет к обезьянам, Кораку придется одному, без посторонней помощи охранять Мериэм. Неужели эти мучители, которые с таким сладострастием терзают человеческое тело, уже погубили ее. его умственному взору рисовались самые свирепые пытки, которым могла подвергнуться его любимая девушка. Питался он в эти дни почти исключительно сырым мясом, которое добывал ему Акут. Еще издали они услышали дикие крики обезьян и поняли, что их надежды сбылись. Нельзя сказать, чтобы отношение Корака к павианам отличалось до сих пор излишней нежностью. Корак, не интересуясь исходом этого боя, двинулся дальше по направлению к деревне Ковуду. Огромный слон, уловив запах пришельца, поднял хобот и хотел издать тихий предостерегающий звук. Между дверью в темницу и широкой спиной часового было добрых двенадцать вершков расстояния. Наконец он споткнулся, упал, и собаки, как алчные гиены, вцепились в его тело. Но вот она пробыла у них несколько дней и осталась цела и невредима. Ведь ему и только ему они обязаны грозным нападением павианов на их лагерь. Да ведь это тот самый дьяволенок, в которого мы стреляли несколько лет назад. Он ударил кулаком по столу и раздавил маленького жучка, который барахтался в пыли. и он приказал двум воинам, охраняющим хижину, перерезать веревки и вывести девушку напоказ. Мальбин и Иенсен проявляли полное равнодушие, хотя на самом деле сгорали от любопытства. Нам незачем ездить сюда за женами, у нас на севере и своих достаточно. Напряженно вслушиваясь в его слова, с усилием вспоминала она наречие, когда-то знакомое ей. Мериэм снова связали и посадили под стражу, но теперь уже в палатке шведов. Ее чуткое ухо различало звуки, которых в лагере не слышал никто, кроме нее. Ты, должно быть, не такой же, как они, если ты его не убиваешь. Мериэм сделала широкий жест рукой, который указывал, по крайней мере, на половину Африки. Если он может найти тебя здесь, он найдет тебя и в моей деревне. Незнакомец оставался в палатке, пока Мальбин и его отряд не скрылись в джунглях. впрочем, была еще одна причина, почему она с трудом говорила на языке шейха. Она остановилась и с удивлением озиралась по сторонам, как бы собираясь бежать назад. Отлично, сказал незнакомец, и они пошли по цветущей степи к благоустроенной африканской ферме. Так Мериэм, маленькая дикарка Мериэм, попала из диких джунглей в культурный, приветливый дом. Он старательно нюхал воздух, так как не совсем доверял своим глазам и ушам. У Тармангани есть палки, которые делают много шума и убивают издалека, ответил Корак. Если бы Корак убежал тогда, ты до сих пор был бы пленником Тармангани. Пока он не увидит ее, он не может думать ни о чем другом. Так добрались они до своих сородичей, которые в огромном числе шли им навстречу. Они говорили мне, что вас очень много и что вы все удивительные храбрецы. И он выпятил свою волосатую грудь колесом и стал горделиво поглядывать по сторонам. Можно было уловить только приближающийся шелест листвы, как бы от дуновения нарастающего ветерка. Ковуду собрал своих воинов вокруг себя и бросился с ними на нежданных врагов. предоставив своим союзникам преследовать бегущих, он направился к хижине, где была заключена Мериэм. Он налетал на одного и, увертываясь от ответного удара, сшибал с ног второго. Он был духом лесов страшным богом зла, который пришел покарать их за неповиновение. Они не соглашались вернуться в деревню даже для того, чтобы захватить свое имущество. отвечала она, хотя мне помнится, что я никогда не видела французов в дуаре. Я никогда не слыхала этих слов, но они почему-то кажутся мне очень знакомыми. Вскоре после этого разговора в дом белого человека прибыл гонец с каким-то письмом. Он был прекрасно сложен, недурен собой, и у него было достаточно здравого смысла. Мериэм, не привыкшая к ухаживанию таких ловких кавалеров, как Бэйнс, была очарована им. Он не был уже для нее непрестанно существующей действительностью, он превратился в воспоминание. Теперь, услышав блеяние козленка, она вздумала повторить эту игру в прятки со смертью. Скоро она узнает это наверняка, потому что она быстро приближается к бедному животному. Ветер дует прямо на козленка, так что козленок чует страшный запах свирепого зверя. Мериэм выхватила из-за пояса нож и, спрыгнув на землю, быстро подбежала к козленку. Глазами хищной птицы следил человек, как девушка бежала к деревьям, спасая свою жизнь. Боялся ли, что его выстрел привлечет внимание девушки и что она может вернуться. когда же он вышел из нее час спустя, его лицо было гладко выбрито. но, когда она приблизилась к дереву, песенка сразу замерла у нее на устах. Он прошел несколько шагов, когда его остановил шум, доносившийся с верхушки ближайшего дерева. пока она одевалась, они, обступив ее, весело болтали, а девушка смеялась и отвечала. Я любила с высокой ветви делать гримасы Нуме-льву и швырять в него ветками. Он не может жениться на ней, как не может жениться на какой-нибудь павианихе. Если он сделает ее своей любовницей, и это будет для нее слишком много. Он знал не только каждого белого, но каждого негра на много миль кругом. Бвана был удивлен, как этот человек мог один приехать к ним с юга. Ставьте ваш лагерь рядом с лагерем моих молодцов, а сами живите у меня. Гансон не пожелал перенести свой лагерь поближе к дому, как ему советовал Бвана. Гансон, все еще не разгибая спины, встал на ноги, готовый выпрямиться каждую минуту. Мне пришло в голову, что, может быть, и вы непрочь предпринять вечернюю прогулку. Он чуял этой ночью опасный запах, но голод заставил его забыть об опасности. Нума был истощен от голода, но он рассчитывал на свою опытность и хитрость. Его желто-зеленые глаза напряженно следили за всадниками, а кончик рыжего хвоста судорожно вздрагивал. Ему шепнули на ухо не только об этом, а еще другое какое-то слово. Ведь вы жили в среде обезьян Разве обезьяны хлопочут о каких-то бракосочетаниях, венчаниях. Откуда появилось в нем это чувство, он и сам не мог бы объяснить. Освободившись от двойного груза, от девушки и от льва, она понеслась, как безумная. Гансон догадался о том, что случилось, и стон вырвался у него из груди. Казалось, он хочет сказать что-то такое, о чем ему и самому неприятно говорить. Вот что я хотел бы предложить, продолжал Гансон, я собираюсь уезжать на днях. Он просил меня сообщить вам, что он с удовольствием возьмет вас с собой. Ее оскорбило, что Бвана, изгнав мистера Морисона, не пожелал даже выслушать ее объяснений. рискнул он сказать, кивнув головой в сторону дома, откуда они только что уехали. Бэйнс хотел было притвориться, что этот безнравственный план возмущает его, но прикусил язык. Услыхав лошадиный топот, он украдкой пробрался сквозь листву, чтобы ближе увидеть, кто едет. Он пошел на юг, полагая, что по этой дороге легче всего встретить девушку. Бэйнс лишь тогда заметил ее приближение, когда она появилась у другого конца поляны. Корак увидел, что лицо мужчины на мгновение юркнуло под ту же широкополую шляпу. Кончив разговор, мужчина крепко сжал девушку в объятиях и долго целовал на прощание. Ревность обожгла его душу, когда он увидел ее в объятиях этого английского франта. Он догнал Бэйнса в ту самую минуту, когда Бэйнс въезжал в лагерь Гансона. Не будем медлить, продолжал Гансон, надо торопиться, если мы не хотим быть настигнутыми. К ней снова вернулось подозрение, что где-то когда-то она уже видела этого человека. Она долго не решалась сказать своему спутнику, что она не совсем доверяет ему. Какой идиоткой он считает ее, если думает, что она способна поверить подобному вздору. Его разбудил начальник отряда и сказал, что они должны немедленно идти на север. Он понял, почему этот отряд был поставлен у самой границы владений Великого Бваны. пока тот погонится за северным отрядом, западный успеет добраться до западного берега моря. Он был счастлив, что она осталась жива, и сначала даже не ревновал ее. Он ушел, опустив голову, не смотря по сторонам, как старик, которого придавила беда. И он возненавидел не только Гансона, но и себя, он почувствовал себя омерзительным. Но едва она устроилась поудобнее на дереве, невдалеке от стоянки, как увидела Мальбина. Она нагнулась, приподняла нижний конец парусины и, озираясь, поползла на животе из палатки. Бэйнс сам нес свое ружье, хотя оно утомляло его, он не доверял негру. Мальбину казалось невероятным, чтобы мистер Морисон Бэйнс мог пойти за ним в джунгли. Мериэм ускорила шаг, надеясь спастись, но сильные руки схватили ее, и она упала. Так вот у кого ты скрывалась с тех пор, как бежала от меня. Так вот кто гонится за тобой по пятам через реку Великий Бвана, да. Немного времени потребовалось шейху для того, чтобы установить прежние отеческие отношения к девушке. Одинокая среди бессердечных врагов, Мериэм ухватилась за соломинку, которую ей протягивал Абдул Камак. Я нашла ее только несколько дней назад, в палатке у шведа, у Мальбина. Он грубо схватил девушку за волосы, поставил на ноги и стал дико трясти. прохрипел он сдавленным от бешенства голосом, так что Мериэм с трудом поняла вопрос. Он плывет по великой африканской реке, в туземной пироге, раненый, одинокий и беспомощный. Потом схватился за сук и стал медленно, испытывая мучительную боль, подниматься на мускулах. Пирога выскользнула у него из-под ноги, и, тихо покачиваясь, поплыла вниз по течению. Он ясно сознавал, что если он не вскарабкается выше, гибель для него неизбежна. Внезапно раздался плеск воды, и около ног Морисон услышал страшное лязганье зубов крокодила. Он посадил англичанина на толстую ветку и прислонил его спиной к широкому стволу. Морисон, прислушиваясь к нечленораздельным крикам, был уверен, что он попал в лапы гориллы. Солнце опустилось совсем низко, наступал вечер, а Бэйнс плелся все еще по лесу. вскричал Корак, и слон обнял его могучим хоботом и посадил себе на голову. Я только что видел его, сказал Корак, и бешенство послышалось в его голосе. Я знаю, что много золота достанется тому молодцу, который вернет ее на родину. Но если она здесь у себя дома, то такие разговоры могут повредить ей. Араб может догадаться, что он хочет увести ее с собой к ее друзьям-англичанам. Пока шейх будет ждать выкупа, он попытается освободить Мериэм, если она того захочет. Неужели ему придется лежать здесь много месяцев, пока его друзья не пришлют денег. Гнилая солома, на которую он был брошен, пахла человеческим потом и гниющими объедками. А если я останусь в живых, то мне предстоит участь хуже всякой смерти. Он закинул петлю веревки на заостренный столб и через секунду был уже наверху. После ужина Мериэм легла на свою койку в женском отделении богатой палатки шейха. Здесь помещались только Мериэм и Мабуну, так как жен у шейха не было. тогда, как и теперь, в женском отделении палатки спали только она да Мабуну. Затем вскочил на ноги и побежал к палатке, откуда доносился жалобный голос Мериэм. И, не сказав больше ни слова, он набросился на изумленного Али бен Кадина. Нож вонзился в сердце старого сладострастника, и Али бен Кадин упал на землю. Но, увидев молодого англичанина, он сразу вспомнил ту сцену, которая произошла на лужайке. крикнул Корак Бэйнсу, который не успел еще понять, кто такой этот полуголый юноша. Человек-обезьяна сражался на славу, как ему еще никогда и нигде не приходилось сражаться. Шейх, наконец, встал и, ткнув пальцем в связанного пленника, обратился к своим подчиненным. Треск ломаемой изгороди слышали все, но один Корак понимал, что означает этот шум. Я думал, что вы мне не ровня и не можете носить мое имя. Вы имели храбрость все рассказать мне, это тоже показывает, что вы не трус. Им часто приходилось ложиться на землю в тени палаток, чтобы не быть замеченными. Бэйнс взглянул через ее плечо и тоже вскрикнул, но он вскрикнул от гнева. При виде взбешенного зверя толпа бросилась бежать, увлекая Бэйнса и Мериэм за собой. Встревоженные лошади, ослы и верблюды, испуганные яростным ревом слона, бились в своих путах. Ближе всего им было ехать по главной улице, и Мериэм выбрала этот путь. Слон сторожил его, и ни один лесной зверь не решился приблизиться к ним. Они мчались всю ночь, а на утро встретили отряд, спешно двигавшийся к югу. его уложили на носилки, и маленький отряд медленно потянулся на север, вдоль реки. Он вынул из небольшого мешочка лоскуток замши, аккуратно сложенную веревку и острый нож. Замшей он обвязал поясницу, веревку перекинул через плечо, а нож заткнул за пояс. Слон положил свою ношу на траву и угрожающе затрубил, готовясь защищать своего друга. Лорд Грейсток поднял ее голову и посмотрел ей в глаза счастливыми веселыми глазами. Леди Грейсток взглянула в глаза своему сыну сыну, который был наследником лорда Грейстока. В этом письме д Арно рекомендовал Тарзану своего друга, французского генерала Армана Жако. Вот почему я и решил перед тем, как организовать экспедицию, посоветоваться с вами. Мне это пришло в голову всего минуту тому назад, когда я увидел фотографию. Тарзан собрал свой рот в комочек, затем, надув щеки, принялся быстро-быстро мигать глазами. Неуклюже топтался Тог по сырой траве почти на одном и том же месте. Правда, Тог не был уже теперь той резвой и веселой обезьяной, что прежде. Тог знал это, и держался настороже, обходя Тарзана кругом и готовясь к нападению. Тарзан, чувствуя себя физически слабее и меньше врага, придерживался такого же образа действия. Он ринулся вперед, но мальчик-обезьяна ловко отскочил в сторону и увернулся от удара. Тог успел повернуться и острая сталь лишь скользнула по его плечу, поцарапав кожу. Не могло быть никакого сомнения, что его бегство означало близость исконного их врага. Несколько мгновений она простояла на месте, сверкающими глазами глядя на своих трусливых мучителей. Тогда он, как бы случайно, стал все ближе и ближе вертеться около Тики. Разве мог понравиться тонкий нос Тармангани самке, имевшей возможность любоваться широкими ноздрями Тога. Тарзан видел, что каждая пара состояла из молодого мужчины, гулявшего с молодой женщиной. Тог отправился на охоту и отошел в сторону от обычного пристанища племени Керчака. Медленно бродил он по следу слона, как вдруг густой кустарник преградил ему путь. он почувствовал, что дальше ему идти некуда, несмотря на отчаянные усилия пробиться вперед. Он быстро мчался по лесу и в скором времени очутился среди своих соплеменников. Из глубины его могучих легких вырвался дикий, леденящий кровь победный клич его племени. Чей-то смелый и быстрый ум создавал план спасения и замышлял способы его осуществления. Тарзан окликнул Тога по имени, но так тихо, что негр ничего не услышал. Зверь, сидевший все время на дереве, вдруг спрыгнул прямо к нему на спину. Время от времени они присаживались отдохнуть и поболтать на краю вырытой ими ямы. Нехотя поднялся он со своего ложа и, глухо рыча, направился в глубь леса. Он обнюхал ее, потрогал и несколько минут внимательно рассматривал ее, наклонив голову набок. Скорчив гримасу и пустив вслед удалявшемуся врагу крепкое словцо, Тарзан продолжал свой путь. Тихое ворчание знак не то презрения, не то облегчения раздалось ему в ответ. Он рассказывал Тантору последние новости джунглей, точно громадный зверь понимал обезьяний язык Тарзана. наконец, третьи привлекали его своей листвой, и то только в определенное время года. Со смертью Калы Тарзан сосредоточил на Танторе всю любовь, на которую был способен. Быстро соскочил он с дерева и бесшумно помчался по лугу, усеянному гниющими растениями. Он и прежде встречался с ним и проникся презрением к этому глупому зверю. Немного поодаль сидел, притаившись в листве дерева, черный воин и внимательно всматривался вдаль. Но слон Тантор, огромный комок нервов, не чувствовал себя в состоянии принять бой. Приготовившись к прыжку, он откинулся назад и занес свою правую ногу над бездной. Внизу, на самом дне пропасти, лежало тихо и неподвижно нагое тело белого гиганта. Те из них, которые раньше уже видели лесного бога, попятились в ужасе назад. Но все-таки, нашлись смельчаки, которые спустились на дно ямы и подняли Тарзана наверх. Но когда толпа увидела пленника, то она ошалела от удивления, ужаса и радости. Отдавал ли он себе отчет в важности только что оказанной ему Тарзаном услуги. При звуке голоса Тантора Тарзан поднял голову и огласил воздух диким, оглушительным криком. Даже Тарзан не был уверен в том, что слон откликнется на его зов. Они почувствуют на себе силу его гнева, прежде чем сумеют расправиться с ним. Поднятая рука воина опустилась, и негр бросил беглый взгляд туда, откуда доносился шум. В следующее мгновение он увидел слона Тантора, который с грохотом ворвался в деревню. Большинство воинов, сражавшихся с Тарзаном, вовремя заметили приближение слона и пустились в бегство. Это событие нашло у Тарзана более горячий отклик, чем у самого отца Тога. Многие, пожалуй, удивятся, почему Тарзан-обезьяна, сильный, отважный охотник, трусливо отступает перед разъяренной самкой. Неужели он не может сломить сопротивление еще не окрепшей, только что родившей обезьяны. В Тоге говорила инстинктивная потребность самца выйти на защиту своего детеныша и самки. Увлекшись своим кажущимся успехом, Тог повернулся кругом и снова кинулся бешено в атаку. Неуклюжий самец не посмел лезть дальше из боязни подвергнуться в свою очередь нападению. Не видели ее также и другие обезьяны, мирно бродившие по лужайке около Тики. Он тотчас же вскочил на нее и стал бешено метаться во все стороны. Жаждал ли он увидеть, как вонзятся мощные клыки Шиты в мягкую шею человека-обезьяны. Самки, спустившись с деревьев, подошли ближе и начали издеваться над трупом убитого зверя. А потом и он наклонился и стал вместе с Тикой лизать раны человека-обезьяны. Вторым обстоятельством, возбудившим его любопытство, явилось обилие мужских букашек в определении этого слова. все чаще стали ему попадаться знакомые образы, и он обогащался все новыми сведениями. Я знаю это, говорил Нумго, потому что Дум-Дум всегда танцуют при лунном свете. Конечно, Тарзан не произносил слова Бог так, как мы с вами произносим его. Таким образом и создалось то величественное слово, которое на языке Тарзана обозначало Бог. Все мужчины были раскрашены даже более ярко и цветисто, чем в обычное время. Много месяцев прожили они в постоянном страхе перед необычайным белым гигантом, богом джунглей. по временам подносил к губам хвост зебры и шептал себе что-то под нос. Действие нового средства было во всяком случае моментальным, так как заклинаемое существо, т. Испуганными глазами смотрели на него немногие смельчаки, рискнувшие высунуть головы из своих изб. с помощью волхвов он мог пользоваться суеверным страхом своих подданных в своих интересах. нынешнее поколение не станет больше верить в волхвов, кто бы ими не был. Мбонга совершенно упустил из виду, что Тарзан мог всегда для ориентации воспользоваться ветром. Чуткие ноздри человека-обезьяны сразу уловили в дуновении попутного ветра запах преследующего его негра. Парализованный страхом, лежал он неподвижно под своим врагом и только дико выл по-звериному. Таким слабым, беззащитным и несчастным выглядел он, что человек-обезьяна проникся презрением к нему. Он все еще ломал себе голову над этими мыслями, пока, наконец, не уснул. Тарзан быстро схватил Тику и, вытащил ее из ослабевших тисков, спустил на землю. но узнав Тарзана, успокоилась, повернулась к нему задом и углубилась в поиски корма. Тарзану хотелось передать детенышу свои познания, чтобы тот со временем мог ими воспользоваться. Но когда чуткие ноздри человека-обезьяны уловили запах дичи, ход его мыслей сразу переменился. Не раз орошали кровью своих жертв его пышную листву Тарзан-обезьяна, Шита-пантера и Хиста-змея. Броситься на могучего Хорту-вепря с небольшим охотничьим ножом в руках было совершенным безумием. Подбородок и верхняя губа были раскрашены, и густые краски расползались по всему лицу. Было ясно, что она не отступит даже перед смертью, чтобы отстоять своего ребенка. Все, что есть лучшего в джунглях, будет твоим, так как Тарзан могучий охотник. Кроме того, он слыхал про этого злого белого лесного бога по рассказам старших. Он видел их морщинистые лбы и их огромные зубы, и маленькие злые глаза. Пещера нечистого, говорил воин, находится там, где течет небольшой ручей между двух гор. Обе горы, уверял воин, видны издалека и резко выделяются среди окружающей их местности. Конечно, было бы лучше выйти днем, но при создавшемся положении это было невозможно. В пути она часто останавливалась, затаив дыхание, и прислушивалась к реву исполинских кошек. Может быть, постоянный страх оставил на нем более глубокие следы, чем дурное питание. Он уже начинал терять надежду, что его балу станет здоровым и сильным мальчиком. Даже пяти коз и новой циновки будет мало, чтобы заплатить за зелье Буковаи. Желание выторговать лишних трех коз было настолько сильно, что Буковаи вышел из пещеры. Когда Момайя увидела его, то она пожалела, что он не остался в пещере. Отчасти ее старания увенчались успехом, так как в конце концов было достигнуто соглашение. Приди сегодня ночью, сказал Буковаи, когда луна будет стоять на небе третий час. Он взглянул сквозь спутанные сучья куста и вдруг увидел чернокожую женщину с мальчиком. Но еще по дороге он услышал странные звуки смех женщины и плач женщины. Иди, сказал он, обратно в село Мбонги, а Тарзан проводит и защитит тебя. В его распоряжении имелись два ружья и проворный слуга, который быстро заряжал их. Лорд Грейсток был в сильном возбуждении, конечно, настолько, насколько ему позволяло его достоинство. Тарзан тоже зарычал и стал медленно отступать, не спуская глаз с хвоста Нумы. Но и вернувшись через несколько часов, он услыхал все те же надоедливые рыдания. Костер ярко пылал перед ней, также, как и перед другими лачугами села Мбонги. Их страх забавлял Тарзана и придавал в его глазах этим приключениям особый интерес. но еле уловимый запах негров приводил его всякий раз снова на верную дорогу. Все это случилось внезапно и неожиданно для маленького Тяйбо, в течение двух дней. Началось с того, что явился Буковаи-колдун, Буковаи-нечистый, у которого лицо было изъедено язвой. Все время стояли они перед решеткой, свирепо рыча и смеясь своим отвратительным хохотом. Широко раскрытыми от ужаса глазами мальчуган глядел, как решетка качается во все стороны. При виде колдуна, женщина инстинктивно попятилась, но затем с яростью бросилась на него. Буковаи хладнокровно направил на нее свое копье, чтобы держать ее на почтительном расстоянии. Я вернул тебе его в прошлый раз и пришел теперь за условленной платой. Я не смогу заплатить тебе десяти жирных коз в течение целых десяти лет. Момайя пошла за огнем, а Мбонга во время ее отсутствия торговался с Буковаи. Рабба-Кега, которому удалось привлечь внимание Мбонги, Айбито и Момайи, стал дуть в сосуд. Внезапно его чуткий слух уловил вдали смешанный со звериным ревом мучительный стон ребенка. Мрачный блеск ее глаз не предвещал ничего доброго, и он стал пятиться назад. Однажды Тарзан вздумал накинуть петлю на шею молодой обезьяны, которая сидела на дереве. Вскоре он убедился, что сгибаясь и выпрямляясь, он может ускорить или замедлить движение. Но Тарзан чувствовал себя так же великолепно в воздухе, как и на земле. Звери ненавидели Тарзана не потому, что он был более жесток, чем они сами. Нет, они ненавидели его потому, что он обладал чувством юмора, свойственным только людям. Проворно обвязал Буковаи гибкими веревками своего пленника, затем взвалил его себе на плечи. У Тарзана затрепетали веки, и вскоре он открыл глаза и посмотрел вокруг себя. Зверь не хотел выказать страх перед лицом смерти, которую человеческий разум считал неизбежной. Перед его глазами как на экране пронеслась давно забытая картина из его прошлого. Он увидел голодную гиену, бросившуюся на человека и старавшуюся схватить его за горло. Нума-лев лежал позади колючего кустарника, за водопоем, где река, делая изгиб, образовала водоворот. По ним в течение бесчисленных веков ходили пить дикие обитатели долин и джунглей. Он видел быстрый прыжок Нумы и видел, как обезьяны повернулись и пустились бежать. Находясь позади льва, Тарзан быстро побежал к центру просеки, где лежал труп Мумги. Он бросился вслед за убегающим самцом, который обратился в бегство к ближайшему дереву. Он опять увидел колдуна Рабба-Кегу, нарядившегося в шкуру Горго-буйвола с его рогатой головой. На плечах Тарзана лежало то, что он украл из хижины Мбонги-вождя накануне вечером. Разве не было у них трех часовых, карауливших стадо с трех различных сторон. Некоторые из старых обезьян настаивали на том, чтобы докончить то, что ими начато. Он всегда был шутником, единственным шутником в этой свирепой и страшной серьезной компании. Это было необходимо для того, чтобы позволить им предаться еде с новой энергией. Было уже далеко за полночь, когда Тарзан убедился, что пиршество подходит к концу. Он посмотрел вниз и увидел под деревом льва, глядящего на него голодным взглядом. но, к своему огорчению, он убедился, что может лазить только с большим трудом. Лев под ним уверенно продвигался вверх, и Тарзан-обезьяна понял, что час его пробил. но в то же время с облегчением почувствовал себя избавленным от когтей Нумы. Неужели он должен покориться этому пернатому созданию, как бы ни было оно огромно. С прежней ловкостью он влез обратно на то самое разветвление, с которого свалился. Всякое ощущение, которое когда-либо передавалось мозгу Тарзана, было с различной степенью точности правильным. Это было совершенно нелепо, и, тем не менее, он видел это собственными глазами. Из-под мохнатых нависших бровей они злобно и с острым любопытством наблюдали за ним. Сегодня он занялся картинкой, изображающей огромную птицу, которая уносила в когтях маленького Тармангани. Он был теперь самим собой и будет готов к борьбе, если явится необходимость. Две могучие шершавые лапы схватили Тарзана, огромные клыки сверкнули около самого его лица. Теперь Тарзан был уже окончательно уверен, что это происходит с ним во сне. При этой мысли он оглянулся и увидел, что дверь в хижину открыта настежь. Она то и дело выпускала из лап плечо человека-обезьяны, чтобы захватить шейную артерию. Потребуется по меньшей мере целый лунный месяц, чтобы тот забыл обиду и обидчика. Злые, налитые кровью глаза Туга наполовину закрылись, когда он созерцал прелести миловидной самки. Туг был красивый толстый самец, во многих отношениях похожий на мужа Тики, Тога. Он выпятил вперед могучую грудь, ударил по ней своими шершавыми лапами и отрекомендовался. Туг с сердитым ворчанием бросился в погоню, но самка была гораздо проворнее его. С тех пор давно термиты и маленькие грызуны начисто обглодали крепкие кости англичанина. У него была сумка, снятая с тела одного из убитых им черных воинов. Там что-то лежало, и гиена подкрадывалась туда, с воровской осторожностью, свойственной ее породе. Потом пошел дождь, не так, как он идет у нас, в умеренных поясах. Ливень шел с полчаса, потом показалось солнце, убравшее лес миллионами сверкающих драгоценных камней. Но сегодня человек-обезьяна, обычно такой внимательный к переменчивым чудесам джунглей, не замечал их. И Тарзан обнюхивал каждую ветку, каждый лист, который мог быть задет убегающей обезьяной. Обезьяны спрятались в кустарнике у тропинки, по которой должны были пройти чужие самцы. Ей было все равно, кто будет убит правый или виноватый, друг или враг. И Тика изо всех сил швырнула их в обезьян, сражавшихся у гранитной глыбы. Не знаю, сказал Тарзан, я их нашел, но не знаю, что это такое. С недовольным ворчанием, разочарованный молодой лорд Грейсток обратился тогда к другому роду деятельности. Но их обычаи были интересны, и Тарзан никогда не уставал следить за ними. При этом главной его мыслью всегда было изобрести новый способ отравлять им жизнь. Теперь у Гомангани уже не существовало белого рынка для сбыта их звериного товара. Насекомое стало ползти вверх по темно-коричневой щеке и остановилось, задевая ресницы нижнего века. Ведь пощадил же он Момайю, мать Тяйбо, когда мог так легко убить ее. Другие звери могли для купания и питья пользоваться стоячей водой, но не Тарзан. С радостными криками подошли они к месту, где должны были найти своего пленника. С дерева, нависшего над оградой, Тарзан наблюдал за тем, что происходило в деревне. Захватив с собой это сокровище, Тарзан снова направился через джунгли к деревне Мбонги. Через минуту круг зрителей раздвинется около клетки и жертву повезут на середину круга. Но тут вдруг не демон, а Нума-лев с ужасным ревом бросился на чернокожих. Они видели это и дрожали, а с другого дерева Тарзан-обезьяна смотрел и улыбался. Была ночь, и Тарзан бродил по джунглям Тарзан, человек-обезьяна, великий воин, могучий охотник. У дневных джунглей свой особый вид, свои светотени, свои птицы, растения и звери. Он хотел знать, что они такое, и какая сила не дает им упасть. видел, как лианы ползут, словно живые существа, по стволам и ветвям больших деревьев. Никто из тех, кого знал Тог, не имел таких странных мыслей, как Тарзан. Тог был взволнован и долго не мог заснуть, думая о странных словах товарища. Тантор, вдруг сказал Тарзан, поверни обратно и иди к племени Керчака, большой обезьяны. Тарзан и Тантор были недалеко, когда первый крик часового прозвучал в тиши джунглей. Даже его ненависть к черным была менее сильной страстью, чем его поклонение мужеству. И в это время бойцы придвигались друг к другу все ближе и ближе. Но никогда до сих пор он еще не видел его при свете дня. Ни с той, ни с другой стороны клыкам не пришлось вонзиться в мясо. Ужасающий отзвук боевого клича Тантора заставил самцов спрятаться по деревьям, ворча и ругаясь. Тог и Тика могут прийти повидаться с Тарзаном, но остальные пусть не показываются. Глаза его сузились и налились кровью, веки дрожали, пальцы судорожно сжимали рукоять револьвера. В отчаянии он повернул в другую сторону и бросился бежать от приближавшихся солдат. Схватив винтовку и патронташ убитого, он распахнул ворота и исчез во мраке джунглей. Всю ночь Верпер бежал вперед, углубляясь все больше и больше в чащу джунглей. Он не знал, как долго он бежал, да и не задумывался над этим. это была долгая, беспрерывная война, но она не привела ни к каким результатам. Теперь в самой ненависти этого человека к бельгийцам блеснул луч надежды для Верпера. Его жизнь в руках дикаря, который жизнь неверного ценит меньше, чем жизнь собаки. Верпер хотел жить, и какое дело было ему, в сущности, до этой женщины. Рука каждого белого человека была против него, следовательно, она была его естественным врагом. У тебя вряд ли найдется другой исполнитель для этой трудной задачи, кроме меня. Его зоркий глаз издали заметил сверкающий на солнце белый шлем всадника, ехавшего впереди. Я не вижу никакой другой возможности приобрести состояние, как пойти в сокровищницу Опара. В темноте время от времени загорались огненные желтые глаза, пристально глядевшие в огонь. Больше часа Тарзан метался на своем ложе из травы и не мог уснуть. Тарзан сам был весь исцарапан, избит и покрыт кровью Нумы и липкой грязью. Где же слыхано, чтобы человек, вооруженный одним только ножом, убил такого могучего зверя. И вдруг в памяти его встала поблекшая от времени картина давно прошедших дней. И вот, наконец, зверь свалился на землю, и ему больше уже не подняться. Наоборот, я спас бы тебя, если бы мог, отвечал Тарзан, но это невозможно. Когда он заговорил, было видно, что ему немалых сил стоило собраться с духом. И Тарзан так и не узнал, что еще видел старик в своей крови. В этой именно скале находился вход в туннель, который вел в сокровищницу Опара. Всего с прежде вынесенными Тарзаном сто слитков, которые он рассчитывал взять с собой. Размышления его были прерваны пронзительным визгом, который, постепенно ослабевая, закончился несколькими зловещими завываниями. Он уже был готов крикнуть о помощи, но этот ужасающий крик остановил его. ноги его болтались над черной бездной, а верхняя часть туловища была над водоемом. Здесь он растянулся на полу совершенно обессилевший, стараясь совладать со своими потрясенными нервами. Он приподнялся и, ползая на четвереньках, принялся терпеливо и настойчиво шарить вокруг себя. Этот маленький сальный огарок был ему сейчас несравненно дороже всех сказочных богатств Опара. Над двором, окружая его со всех сторон, поднимались несколькими ярусами высокие открытые галереи. Верпер упал перед ними на колени и ползал по земле, умоляя пощадить его. его глаза были устремлены на маленькие золотые чаши в руках жрецов и жриц. Мугамби указал ей на равнину, где сейчас была ясно видна кавалькада белых всадников. На расчищенной лужайке за цветущим кустарником Джэн Клейтон увидела блестящие тела своих вазири. В свою очередь и вазири засыпали ближайших к ним врагов своими меткими стрелами. Вазири, прославленные меткой стрельбой из лука, в этот день действительно доказали свое искусство. По обе стороны двери люди валились как мухи, но дверь была слабой защитой. Арабы кинулись в другой конец комнаты, но были встречены тяжелыми копьями воинов вазири. Из другого конца комнаты Ахмет-Зек наблюдал за неравной битвой и подстрекал своих любимцев. Голодный лев зарычал совсем близко от него, но негр и не заметил этого. У него болела голова, но никаких других последствий своего ушиба он не чувствовал. Он ползком стал обшаривать пол в поисках вещи, исчезновение которой он чувствовал инстинктивно. Слабый свет проникал сюда сквозь большую трубу, которая из середины потолка подымалась наружу. Он погрузил в них руку и стал забавляться ими, пересыпая их между пальцами. Набрав полную горсть, Тарзан всыпал их в сумку, болтавшуюся у него на поясе. Сам того не подозревая, Тарзан открыл давно забытое хранилище драгоценных камней города Опара. Игра с красивыми камешками скоро надоела Тарзану, и он снова пустился в путь. Сквозь отверстие Тарзан увидел залитую солнцем площадку и высокие, обвитые диким виноградом колонны. Он уже готов был сделать прыжок, но его внимание внезапно было отвлечено Тарзаном. Чья-то сильная рука поднялась в воздухе, и тяжелое копье вонзилось в грудь хищника. Неужели этот дикий зверь с горящими глазами и залитым кровью лицом был человек. Он бросал пугливые взгляды назад на пляшущую, воющую толпу жрецов, следовавших за ними. Когда они выбрались из внутреннего двора храма, Верпер сообщил Тарзану о своем открытии. Верпер ахнул от удивления, когда они проходили через комнату с семью золотыми колоннами. Большие обезьяны угрожающе горланили им что-то вдогонку, но Тарзан отвечал им тем же. Желтые клыки были обнажены, сердитый лай и грозное рычание срывались с толстых губ. Отсюда проторенная дорожка вывела их за внешние укрепления города, в мертвую долину Опара. Они сидели у небольшого костра, на котором жарилась дикая свинья, убитая стрелою Тарзана. Они убили тех, кто мог помешать осуществлению их плана, и скрылись в джунглях. Бельгиец с облегчением заметил, что Тарзан не имел никакого представления о ценности камешков. Но в ту же минуту огромная бронзовая ладонь Тарзана опустилась на яркие камешки. Но бельгиец не решался пуститься по джунглям один и вооруженный только жертвенным ножом. Верпер не слыхал ничего кроме жужжания насекомых и птичьего гомона в густой листве. Поглядев в ту сторону, куда ушли негры, он обернулся к Верперу и сказал. Когда же Верпер посмотрел в этом направлении, на его лице отразилось полное недоумение. Заслонив глаза рукою, он долго и пристально вглядывался туда, где раньше стоял дом. Верпер и Тарзан сидели в тростниках, доедая остатки мяса, принесенного ими с собой. Маленькая песочная горка поднялась и раздвинулась, и из-под нее выглянул краешек кожаной сумочки. Верпер схватился за него, вытащил сумочку и спрятал ее у себя на груди. После этого он засыпал ямку песком и придавил ее, как она была раньше. Десятки раз ему каким-то чудом удавалось ускользнуть от когтей и клыков огромных хищников. Верпер не раз слышал ужасающие крики этих дезертиров, когда их пытали перед казнью. Он представлял себе, как перед ним, владельцем сказочного богатства, раскрываются двери золоченых палат. он думал о власти, о наслаждениях и роскоши, которые ему всегда были недоступны. Приглушенный звук мягких шагов снова раздался в тростниках, на этот раз уже ближе. Но постепенно вглядываясь мысленно в образы, сохранившиеся в его сознании, он узнавал их. Но Тарзан-обезьяна мог пробежать несколько ярдов с такой же скоростью, как и зебры. Он спрятался от жары в тени развесистого дерева неподалеку от своих разрушенных амбаров. Оружие, сделанное руками человека, убило зверя, который мог бы отразить нападение семи львов. раненые львы, ворча и визжа от боли, поторопились убраться с места роковой битвы. Она была властительницей жалких остатков великого народа, выродившихся детей древнейшей на земле цивилизации. Это неизбежно, если только судьбе не угодно будет привести в Опар других мужчин. но их было много, и это уже само по себе было достаточной защитой. Начатое в тихих, мягких тонах, пение быстро разрослось в дикий вопль кровавого вожделения. Лицо верховной жрицы было бледно от мук неразделенной любви и ужаса предстоящего обряда. С поднятой дубиной он бросился на верховную жрицу, но Тарзан был около нее. Еще двое жрецов погибли, раздавленные гигантскими ногами, остальные успели скрыться в чаще джунглей. В джунглях издавна была известна дружба, которая существовала между Тарзаном и племенем Тантора. Ни один слон во всех джунглях не причинил бы зла Тармангани, белой обезьяне. Если бы у него была возможность убить слона, он не сделал бы этого. в одно и то же время девственно чистая и развратная, но всегда женщина. Я не знаю, где ваш священный нож, но вы можете сделать себе другой. Вас много против одного, сказал Тарзан, почему же вам не настоять на своем. Они угрожали ему дубинами и ножами, и он наконец согласился исполнить их просьбу. Тарзан бежал вперед по верхушкам деревьев, пока ночная мгла не спустилась над джунглями. И вот наконец улицы опустели, и все, кроме часовых у ворот, ушли спать. Тарзан прислушивался, приложив ухо к полотну палатки, но изнутри не доносилось ни звука. Верпер совершенно правильно определил, что леди Грейсток именно этим способом перелезла через стену. Всю ночь он продвигался сквозь джунгли, и ничто не остановило его на пути. Много таких молодцов рыскало сейчас по лесу во всех направлениях, разыскивая беглого бельгийца. На этот раз он старательно прицелился, и стрела застряла в спинном хребте Нумы. Взобравшись на дерево, он по ветвям направился прямо на юг, в поисках добычи. На его лице появилось выражение недоумения, когда он нагнулся, чтобы осмотреть раны животного. Закидывая его вопросами, солдаты сняли его с седла и повели к своему начальнику. Не расставаясь с этой мыслью, он все время старался расположить к себе абиссинцев. Он далеко не был тем непосредственным дикарем, за которого его можно было принять. Нет, в самом деле, аллах, видно, не на шутку разгневался на своего слугу. Все трое засели в кустах и устремили свои взоры на противоположную сторону поляны. А он-то был уверен, что она находится под надежной охраной в его лагере. Женщина, силясь вырваться от араба, повернулась и увидела человека-обезьяну, который бежал к ней. Когда арабы скрылись из виду, обезьяны подошли к своим товарищам, простертым на земле. Тарзан стоял очень спокойно, с полуобнаженными зубами и напряженными мускулами, готовыми к действию. Другая причина, по которой он решил отложить свое преследование, была боль, причиненная раной. Постоянно поддерживать в колеблющемся сознании человекоподобных интерес к их предприятию было делом нелегким. За ним ползли Чолк и Таглат, странные, лохматые карикатуры на своего богоподобного вождя. Он показал им свои трофеи, рассказывая низкими гортанными звуками, как он добыл их. Прежде всего Тарзан повел их к хижине, в которой была заключена Джэн Клейтон. Все они убедились, что женщина была внутри, и каждый реагировал на это по-своему. Они опустились на корточки, словно разговаривая между собою, и не вызвали ничьего подозрения. А Тарзан, притаившись снаружи у задней стены палатки, внимательно прислушался к их разговору. Когда Верпер предстал перед ним, мрачный взгляд абиссинца не обещал ему ничего хорошего. И ты потревожил меня, чтобы сказать то, что известно всякому дураку, проговорил он. Их предводитель тоже вышел наружу, чтобы выкурить трубку с одним из своих приближенных. Обезьяна, почувствовав ее движение, нагнулась к ней и одной рукой мощно подняла ее. Кто во всех джунглях кроме него мог с такой легкостью поднять взрослую женщину. Но, знакомый с капризами и непостоянством обезьян, Тарзан не придал этому большого значения. Услыхав это ворчание, люди, напиравшие к дверям, чтобы схватить дерзкого пришельца, отступили назад. Было бы безумием вернуться в лагерь арабов, когда он весь поднят на ноги. Зверь разрывал веревки, опутывавшие руки и ноги женщины, нетерпеливо дергая и грызя их. В течение получаса Тарзан шел по его следам по тропинке, утоптанной копытами животных. Тарзан, подкравшись совсем близко, спрятался в густом кустарнике и стал наблюдать за абиссинцами. Верпер, очевидно, хотел украсть их так же, как он украл сумочку с камешками. Он хотел бы отыскать тех черных людей и направить их против этих воров. В глуши Африки никто не может знать, дружествен или враждебен ему чужой отряд. Ахмет-Зек еще издалека заметил груду золотых слитков и убедился, что его опасения оправдались. Оправившись от удивления, араб кинулся вперед с поднятой саблей, чтобы уничтожить дерзкого незнакомца. Но удар пришелся по воздуху, так как Тарзан вовремя успел уклониться от него. Прекратилась она только тогда, когда последний из абиссинцев свалился мертвым на песок равнины. Схватив ружье, он опустился на землю позади лошади и выстрелил в приближающегося Ахмет-Зека. единственная надежда была на то, что ценою драгоценностей ему удастся купить свою свободу. В течение каких-нибудь трех-четырех дней он так ослабел, что с трудом волочил ноги. Однажды, когда он охотился, кто-то стал следить за ним сквозь густую листву деревьев. Он смотрел на ничего не подозревавшего человека скорее с любопытством, чем с враждой. Это было врожденное у всех существ низшего порядка чувство странного страха перед человеком. Не земле около себя он заметил слабый оттиск огромных ног, похожих на человеческие. Благодаря своему отдыху, Мугамби оправился и окреп и теперь решил продолжать свое путешествие. Выпотрошенное животное судорожно вздохнуло и замерло неподвижной окровавленной массой под тяжелым телом победителя. Но его взгляд встретил только безжизненное тело женщины в нескольких шагах от него. Леди Грейсток не знала, что лев подкрался к ней и остановился подле нее. Но свобода была послана ей лишь тогда, когда спасение было уже совершенно немыслимо. Нервы ее были так напряжены, что она с трудом удерживала нарастающее желание вскрикнуть. Он перебил всех ваших вазири и прогнал их из страны далеко на юг. Как чувствовал себя господин мой Ахмет-Зек, когда ты в последний раз видел его. Даже его мать никогда не знала его так хорошо, как знал его я. для этого ты должен был быть или более храбрым человеком, или большим дураком. Джэн Клейтон не знала, что было истинно и что ложно в словах Мохамет-Бея. Он метался в своей постели и думал о прекрасной женщине в соседней палатке. Если у тебя есть бог, молись ему сейчас через минуту ты будешь мертв. И тогда он бросился на пол к стене палатки и вытянул одну ногу. Теперь свесьте руки и ноги, а также голову совершенно свободно, чтобы они болтались. В следующий момент бельгиец уже проходил по лагерю с телом женщины на плече. Я пойду один, ответил Верпер и мимо часового прошел в узкое отверстие заграждения. Взволнованные арабы и негры со всех концов лагеря бежали к шелковой палатке Мохамет-Бея. Верпер собственноручно обернул покрывала вокруг трупа, стараясь спрятать места, обгоревшие во время выстрела. На земле, истоптанной ногами людей и копытами лошадей, нельзя было найти никаких следов. Он спустился на нижнюю ветку и стал продвигаться вперед над самой головой Верпера. Я видел это, ответил Тарзан, но камешки в сумке были совсем не те. Вы пришли туда с вашими черными вазири за золотыми слитками из подземной комнаты. На тропинке в нескольких шагах от него стоял высокий человек в военной форме. Он пойдет с вами, когда я сведу с ним счеты, спокойно ответил Тарзан. Поэтому, после своего бегства с поля битвы, он очень мало подвинулся на север. Огромный лев, свирепый и бесстрашный, подскочил к самой ограде, ярко освещенной пламенем костров. каждый думал только о себе ив общей схватке беззащитная женщина была совершенно забыта. Он ворчал и рычал, и бросил наконец этот предмет, который стеснял его движения. Его гневные желтые глаза остановились на женщине, щетинистые губы раскрылись, показывая обнаженные клыки. Десять или двенадцать огромных волосатых чудовищ показались под деревьями на противоположном конце лагеря. Тарзан сидел недалеко от него и старался распутать последние узлы связывавших его веревок. Боже мой, крикнул он, она может быть там, и на них нападают львы. Остаться здесь и ждать, пока ты вернешься и отнимешь от меня мое сокровище. Глаза его остановились на фигуре женщины, стоявшей в двух шагах от огромного льва. Это был Мугамби, которого Джэн Клейтон считала умершим под обгоревшими развалинами ее дома. Тарзан распутал ремешок, завязывавший сумочку, и насыпал горсточку камешков к себе на ладонь. Если он будет жить вечно или исчезнет при загадочных обстоятельствах подтвердится предположение колдуна. Я хочу испытать народ Обебе и узнать, кто мне друг, а кто враг. Так что у девочки появилась возможность спокойно, без помех, подумать обо всем услышанном. Баба, а как речной дьявол расправляется с теми, кто встает ему поперек пути. Не разбужу, возразила Ухха и, несмотря на попытки остановить ее, поползла к хижине. Ухха понимала, что завтра побег обнаружится, и эта мысль приводила ее в смятение. Потому, когда взойдет солнце, он отпустит ее, но пока пусть останется с ним. Один-единственный полет и потом, обещаю, до самого ее приезда не поднимусь в воздух. Они пересекли большую поляну и подошли к кромке леса, где стоял двухместный аэроплан. Вдруг она замерла, увидев на тропе впереди себя лежащую на земле неподвижную фигуру. Страха она не испытывала, но ее примитивный мозг подсказывал, что происходит нечто необычное. Потом женщина встала и вышла из укрытия, завалив за собой вход огромным валуном. Назовем ее первой женщиной, ибо имени она, как и другие соплеменницы, не имела. Обидчицу, получившую удар по голове, назовем второй, и, наконец, только что появившуюся третьей. Тарзану же ничего не стоило взобраться на стену, необходимо было только дождаться темноты. Казалось, этому постоянному снованию, которое он принял вначале за игру, не будет конца. Алали не были людоедами, но при случае вполне могли насытиться мясом себе подобного. Девочки же жили и охотились вместе с матерью, пока не находили себе мужчину. Он ответил ей на том же языке жестом, что не двинется с места. Тропинка петляла из стороны в сторону, и преследователи постоянно теряли их из виду. Он крепко сжимал ладонь маленькой Уххи, вздрагивая от страха при звуках львиного рыка. Все ниже и ниже опускалась страшная птица, и наконец села на мертвое тело. Взмахнув крыльями, гриф тяжело поднялся в воздух и полетел к Великому Непроходимому лесу. Мгновение спустя на то место, где только что стоял алали, приземлился прыгнувший Нума. Он никогда не пробовал жареного мяса и теперь осторожно клал его в рот. Тарзан все понял и, приложив ухо к земле, услышал тяжелый топот чьих-то ног. На тропе показалась огромная женщина отталкивающего вида, затем другая, за ней еще одна. Тарзан и его бессловесный спутник мастерили оружие, чтобы добывать пропитание более легким способом. Юный охотник хладнокровно дождался, пока зверь приблизится, и второй стрелой сразил его наповал. Научившись обращаться с оружием, мальчик стал более самостоятельным, и теперь они охотились врозь. Наездники, крепко сидевшие в седлах на своих резвых лошадках, вызвали у Тарзана восхищение. Когда он спустился на землю и вышел из-за деревьев, первыми его заметили пигмеи. Пигмеи, поняв наконец, что второй гигант их союзник, замерли в ожидании скорой развязки. Несмотря на смуглый оттенок кожи, не вызывала сомнения их принадлежность к белой расе. Маленький полководец, казалось, был вполне удовлетворен и поклонился в ответ с неменьшим достоинством. В высокой траве резвилось множество антилоп, которые убегали при приближении всадников и великана. Да и битва с великаншей показала, что все они были храбрыми и мужественными. После минутного колебания, под пристальными взглядами остальных воинов, он решился и протянул оружие. Освежевав остальные туши и сложив мясо в свою сумку, насытившийся Тарзан двинулся дальше. Полдень был на исходе, когда Тарзан заметил группу всадников, галопом скакавших им навстречу. Легко усваивая самые разные наречия и диалекты, Тарзан не видел в этом проблем. Вот почему были созданы все условия, чтобы Тарзану жилось хорошо среди населения королевства. Особенно его заинтересовало сооружение относительно больших куполообразных домов, которые были выше даже Тарзана. И вообще весь город состоял из таких же куполообразных зданий, только меньших размеров. Благодаря же смешанным бракам, некоторым из них удавалось подняться до уровня привилегированных классов. Кламатоаморсал, мой предок, сражаясь с врагами, обратил внимание на выносливость и смелость рабов. Самый юный мужчина, раненый и ослабевший от потери крови, предложил самое правильное решение. Он охотился на антилоп и птиц, радуясь той легкости, с которой добывал пропитание. Затем, отойдя футов на двадцать, он дал знак внимательно следить за его действием. Быстро летело время, но никто не вспоминал ни о еде, ни о сне. Наконец сын Первой женщины решил, что пора мужчинам изготовить себе такое же оружие. Обычно его величали Спасителем Принца, Гостем Короля, Гигантом из Леса и тому подобное. Наши дозорные скачут впереди них, не будучи в состоянии остановиться и принять бой. Тотчас сотни всадников двинулись в разные стороны, чтобы ударить по противнику с флангов. Как только они подойдут, мы вступим в бой, плечом к плечу отстаивая город. При их превосходящей численности они сумеют захватить немало пленных, впрочем, и мы тоже. Другие пытались достать его своими маленькими мечами или кололи пиками уже окровавленные ноги. Ухха лежала на подстилке из травы под большим деревом в непроходимой чаще джунглей. Она потеряла к нему всяческое уважение, а вместе с ним исчез и страх. При первой же опасности Миранда моментально бросался к ближайшему дереву, забыв о девочке. Рядом с ним находился мешочек, который Эстебан Миранда никогда не выпускал из рук. Но их мужчины трусливы, снова вмешался первый, а этот сражался, как настоящий боец. Но этот язык оказался весьма похож на язык Троханадалмакуса, и Тарзан понимал все. Наконец неделю спустя, полдюжины конвоиров пришли за ним, сняли цепь и куда-то повели. Тот не мог прочитать, что написано, так как не успел овладеть письменной речью. Позволю себе заметить, что Зоантрохаго прежде должен был посоветоваться со Всемогущим и Всемудрейшим. Правда, пока результаты диаметрально противоположны тому, чего мы ожидали, но мы еще поработаем. Вот полюбуйся на этого странного великана, о котором говорят больше, чем о короле. Он стоял, скрестив руки на груди, безмолвный и абсолютно равнодушный к происходящему вокруг. Она была первой женщиной Минанианс, которую ему довелось увидеть с момента своего пленения. Эта была та самая девушка, которую его друг Комодофлоренсал надеялся сделать королевой Троханадалмакуса. Если Вестако примет от меня в дар десять рабов, я буду очень рад. Сочту за честь, если десять и моих рабов пополнят коллекцию Вестако, добавил Торндали. Тут его взгляд упал на молчавшего до сих пор Гефасто, командующего войсками города. Что же касается раздачи этих богатств, то кто согласится поделиться с ближним по-братски. Отведи его в туннель No 13 на 36-й уровень и передай приказ короля. Дав новому рабу задание, Вентал отвел его в средний туннель и вернулся назад. Как только надзиратель куда-нибудь отлучался, тут же вспыхивали разговоры, выражающие недовольство королевской властью. Никогда в жизни он не видел выражения такой безнадежности на лице живого существа. У меня никого нет, кто мог бы позаботиться здесь обо мне, ответил Тарзан. С тех пор я ее не видела и не знаю, что с ней. Я просил тебя стать моей женой, когда этих и в помине не было. Если не образумишься, завтра же расскажу Венталу всю правду, и тебя заберут отсюда. В джунглях находили трупы женщин, но причину их смерти никто объяснить не мог. Схватив жаровню, он поднял ее и, метя в лицо обидчику, бросился на Тарзана. Трудно поверить, что человек вместе со своим оружием может настолько уменьшиться в размерах. Надеюсь, Зоантрохаго и его чудесная аппаратура могут совершать обратные действия, зло проговорил Тарзан. Продолжая говорить, он неотрывно смотрел на девушку, и глаза его светились нежным блеском. Но Калфастобан не забыл обо мне, и, скорее всего, хозяин продаст бедную Таласку. Я слышала, что он уже многих продал ему нужны деньги, чтобы заплатить налоги. Они уверены, что ты не говоришь на нашем языке и не понимаешь его. Бедный Калфастобан и представить не мог, что существуют другие языки, кроме его собственного. Зоантрохаго ценит жизнь раба, но если он будет лениться или упрямиться, его накажут. Он понял, что дружба с принцем делает его жизнь более безопасной и защищенной. За ними никто не следил, да, собственно, бежать им было некуда и незачем. Тарзана и принца вели в королевский отсек, и шли они через запасный выход. Мы не знаем, но он утверждает, что его страна лежит за непроходимым лесом. Я мог бы поверить, что он не из Троханадалмакуса, но он из Минанианс. Вдруг один из них поднял голову и видел толпу свирепых и возбужденных женщин. Он предпочел бы, чтобы Зоантрохаго назвал его при всех тагосото, что значило всеславный. В душе он побаивался умного ученого, и этот страх нередко доходил до ненависти. Потом, когда в этом отпадет необходимость, мы сможем вернуть их в прежнее состояние. Но мы должны быть готовы к обороне, к защите от агрессора, парировал Зоантрохаго. Зоантрохаго улыбнулся про себя и перешел к другому концу стола, остановившись подле Тарзана. Правда, я уверен, что стою на правильном пути, но нужно время и время. Если же взять камень побольше и ударить посильнее, то и реакция изменится соответственно. Поэтому тут не нужны свечи, без которых там, внизу, мы не можем жить. Воздух проходит через отверстия в крыше Расскажи, что удалось тебе узнать в лаборатории. А пока мы воспользуемся шпилем, который пересекает купол и как бы пронзает здание. Знаешь ли ты в лицо тех, кто имеет право входить в Королевский отсек. Нет, и даже тех, кто живет здесь, хотя наиболее известные воины мне знакомы. Дверь здесь страшно тяжелая, и охраняется она так, будто тут спрятана королевская казна. Никем не замеченные, они пересекли несколько коридоров, стремясь подальше уйти от злополучного места. Место на двоих, потребовал Комодофлоренсал, протягивая ему золотой, вытащенный из кармана пьяного стражника. Вернувшись в коридор, беглецы двинулись к первому этажу, где народу было еще больше. Решетка не выдержала их тяжести, и они провалились вниз, долетев до основной комнаты. Куда ты туда и я, И если тебя схватят, я разделю твою участь. И напряги весь свой ум и знания, чтобы отыскать ее как можно скорее. Поскольку их двое, мой господин, сказал Гарафтан, может быть, вы дадите мне оружие. Я не нуждаюсь в защите, но для собственной безопасности возьми что-нибудь в кладовой. А ты умрешь за то, что мерзко вел себя по отношению к даме. И кроме того, я обещал взять тебя с собой, если попробую выбраться отсюда. Нужно бежать по галерее, прошептал Комодофлоренсал, метнувшись к двери в противоположном углу комнаты. На потолке он заметил отверстие, и, оттолкнувшись изо всех сил, подпрыгнул высоко вверх. Пока продолжалась суета и неразбериха, Тарзан подхватил Таласку и втянул девушку в отверстие. Все бросились на поиски, и вскоре стражник выволок из темной кладовой труп Гарафтана. Настолько могущественного, что он бросал в темницы своих врагов, не отдавая никому отчета. Из комнаты смерти тоннель шел резко вниз и заканчивался следующей комнатой, больше предыдущих. Если бы здесь кто-нибудь был, я учуял бы его запах, ответил Владыка джунглей. Да, я твоя пленница и готова идти с тобой хоть на край света. То, что он не любит принцессу, еще не означает, что он любит меня. Если бы он не был моим другом, я проткнул бы его шпагой насквозь. И в тот момент, когда Таласка взялась за дверную ручку, раздался голос принцессы. закричал тот, и Тарзан вдруг увидел двух огромных зеленоглазых животных, изготовившихся для прыжка. Даже растрепанная и испачканная она не утратила своей красоты, наоборот, казалась еще прекраснее. Вряд ли она запирается заключенному до нее все равно не добраться из-за кошек. Если мы укажем тебе путь к свободе, ты не обратишь нас в рабство. Шум погони раздавался все ближе, и стражник у входа, подозрительно оглядев их, сказал. Лошади мчались во весь опор, но расстояние между беглецами и преследователями неуклонно сокращалось. Комодофлоренсал и Таласка держались вместе, но ни слова о любви не было сказано. В тронном зале Адендрохакис обнял принца и приветствовал Тарзана как доброго старого друга. Я связан традицией королевства, согласно которой обязан жениться на принцессе из другого города. Тарзан был рад за своих друзей, но с грустью думал о своем доме. Внезапно железные мускулы пленника напряглись и неимоверным усилием он разорвал стягивающие его путы. Схватив Хамиса поперек туловища и подняв его над головой, пленник ринулся на Обебе. Может быть, ради меня, сказал д Арно, может быть, ради причуды кто знает. Послушайте, Лал Тааск, один из нас должен как-то познакомиться с Грегори, сказала она. Для тебя, Магра, будет очень просто случайно познакомиться с девушкой, предложил Лал Тааск. Мы зайдем в отель, потом позовем боя мальчик-слуга, и я пошлю ему записку. Легкая улыбка озарила лицо Владыки джунглей, когда он посмотрел в прекрасные глаза девушки. Войдя в маленький салон, Тарзан увидел высокую стройную брюнетку, которая стояла около стола. Ты очень изменился, Брайен Грегори, сказала Магра улыбаясь, когда они поднимались по лестнице. Они застыли в ужасе, когда Тарзан с силой бросил Лал Тааска на пол. Через край своего стакана д Арно уже в сотый раз рассматривал ее профиль. Если он действительно проявит себя как охотник, мы сможем использовать его, сказал Тарзан. Один из этих дикарей, заметил Вольф, рассматривая львиную шкуру и примитивное оружие Тарзана. Он возвращается, возвестил д Арно, все остальные повернулись и увидели, что приближается Вольф. Видите ли, нам нужно быть осторожными и не покидать места, где есть дичь. Мне не нравится, что ее нет так поздно, да еще в таком месте. Я очень сожалею обо всем этом, мисс Грегори, добавила она после кратковременного молчания. Вы действительно думаете, что он продаст меня в рабство, если не получит ее. Девушку они больше не увидят, а я найду Эшер и без их карты. Вольф достал ее из кармана и положил перед ним, но не слишком близко. Я хочу, чтобы она подружилась с ними и завела шашни с Брайеном Грегори. тогда, если что-нибудь не будет получаться, у нее будет на них какое-то влияние. Спустись к реке и подкупи капитана парохода, чтобы он согласился отплыть в Бонга. Тогда смотрите, не причините ей никакого вреда, помните, у английского правосудия длинные руки. Да, сказал Грегори, но что случится за это время с моей бедной девочкой. Вы сами ответили на свой вопрос, сказал д Арно, возвращаясь на свое место. Но Огаби не видел всего этого и не знал об их чудесном спасении. Мой компас не очень хорошо себя вел, и поэтому мы сбились с курса. Лейтенант Лавак прочистит мотор, и как только позволит погода, мы двинемся в путь. Бак, очевидно, сильно протекал, потому что мы наполнили его перед тем, как вылететь. Приближающаяся трагедия стала ясной для него, и Тарзан поспешил в надежде успеть вовремя. Она не хотела умирать, но чувствовала, что смерти прекрасней этой быть не может. Хотелось бы мне увидеть его лицо, когда он достигнет Бонга и узнает правду. Похотливая, масляная улыбка на его губах исчезла, когда он увидел, что палатка пуста. Она поняла также, что заблудилась, и сейчас у нее не было никакого плана. Если бы у нас была карта, нам не нужно было бы этого делать. ее укрытие было самым лучшим и самым просторным, укрытия остальных располагались вокруг нее. Он старался переварить то, что она ему сказала, но внимание его привлек Тарзан. Он смог бы справиться с ними, но сможет ли он справиться с Магрой. Едва заметный бриз принес его обонянию запах Ваппи-антилопы, предлагая свежее мясо для лагеря. Она чувствовала, что почти радовалась ей как избавлению от ужаса, которым была окружена. В хижину пришли воины, грубо поставили ее на ноги, сняли путы, стягивающие колени. Могла бы жить припеваючи и наслаждаться плодами богатства, когда мы достанем Отца бриллиантов. Когда он услышал барабанный грохот, то меньше всего думал о его ужасном значении. Я так беспокоюсь о Тарзане, сказала Магра, он один в этом ужасном лесу. Он увидел орду вооруженных воинов, доведенных до экстаза барабанами, танцами, жаждой человеческой плоти. Я спросил Мбули, слышал ли он когда-нибудь о белом человеке по имени Тарзан. Если то, что мы слышали, не было криком обезьяны, значит, это был Тарзан. Ты не ошибся, отрезал Тарзан, ты пытался преднамеренно увести нас с правильного пути. Ты бы удивился, если бы знал, на что способен Тарзан, заметил д Арно. и когда принцесса вышла замуж за англичанина, меня послали в Англию, сопровождать ее. Наконец ему удалось бежать, и он вернулся домой, чтобы умереть от долгих лишений. Я всегда стремился начать поиски Эшера, и два года назад сделал первую попытку. Пойдем, сказал он уже нормальным голосом, мы будем идти вдоль реки к Эшеру. Лал Тааск в молчании последовал за Атан Томом по узкой тропинке вдоль реки. И он повел своих подданных в кусты, где они спрятались рядом с тропинкой. Другие обезьяны тоже находят пищу, съязвил Вольф, но кто же хочет быть обезьяной. Она открыла глаза и увидела вожака обезьян и Тарзана, кружащихся друг против друга. Это, наверное, старше человека маленький религиозный обряд, который положил начало всем религиозным обрядам. Я смеюсь, крикнул Том, потому что в конце концов мы достигнем запретного города. Вы очень милый, сказала она, я рада, что у вас есть чувство юмора. Тарзана и Магру бурно приветствовали, и Магра рассказала историю своего приключения и освобождения. Как не походило это на то, что говорил д Арно о своем сопернике. У меня две тысячи фунтов и половина доли в самом большом бриллианте мира. Если Атка приговорит вас к галерам, вы никогда больше не увидите его снаружи. Я видел много рыбы и какие-то странные создания, которых я никогда не видел. Наоборот, заметил Атан Том, они, оказывается, удивительно хорошо разбираются в калорийных качествах пищи. Когда Тома и Тааска подвели к трону, они увидели красивую женщину лет тридцати. Несмотря на свое безнадежное положение, Атан Том не оставил идеи овладеть Отцом бриллиантов. Да, ответил Тетан, но что мы сможем сделать вдвоем против целой галеры воинов. Да, они хорошие союзники и могут пройти там, где не смогут пройти люди. Они не ожидают здесь никакой опасности, и, очевидно, не будет никакой охраны лагеря. О, я никогда бы не поверила, что Магра способна на это, воскликнула Эллен. Снарядите шесть галер, приказала она, и приведите этих людей сюда, живыми или мертвыми. Вольф брел по тропе в Бонга всю ночь, он спотыкался и очень устал. Правой рукой Магра пыталась оттолкнуть его, а ее левая рука искала его пистолет. Если они не забудут, они останутся, только если охота не окажется слишком плохой. Когда Тарзан собрался уже отправить галеру, его чуткий слух уловил звук приближающихся шагов. Затем приблизились другие галеры, чтобы забрать на борт тех, кто остался в живых. Другие члены экспедиции плыли вниз по течению, пока не были подобраны другой галерой. Теперь я не удивляюсь, что бедный Брайен так и не возвратился из Эшера. Атан Том и Лал Тааск обедали на террасе дворца Атки, выходящей на озеро. Внезапно человек-обезьяна вскочил на ноги и, столкнув за борт одного из воинов, закричал. Хаос и неразбериха поднялись на галере, когда пять отчаянных людей напали на воинов. Ошеломленные эшерианцы вначале настолько растерялись, что справиться с ними не составляло никакого труда. По крайней мере, мы будем знать, что не все они утонули, сказала девушка. Они чужестранцы, а чужестранцы могут войти в город только как пленные, настаивал воин. Девушка невиновна, сказал Том, это мужчина и его сообщники хотели украсть Отца бриллиантов. воскликнул он, но стража оттащила его, прежде чем он смог исполнить свое намерение. Они могли спуститься на двести футов, а может быть, и на большую глубину. Человека по имени Грегори, который находится, очевидно, здесь в плену, объяснил д Арно. Это ничего не проясняет, сказал Грегори, почему капитан морского флота должен разыскивать меня. Он был священнослужителем, но как-то не поладил со стариком, и вот он здесь. А вы не знаете, что это значит для меня, Брайен, сказал д Арно. Ты знаешь законы Тобоса, сказал он, и, однако, ты осмелился привести сюда чужих. Я думал, мой король, что ты будешь чувствовать то же, что и я. Однако благодаря необычным обстоятельствам я буду милостив и дам им шанс на спасение. Тарзан бросил взгляд в ту сторону и увидел, что Тетан тоже был там. Вдруг обезумевший от страха человек выхватил нож и вонзил его в свое сердце. Зутеб повел Эллен на один из верхних этажей дворца, где располагались его комнаты. Через окно в дальнем конце комнаты девушка могла видеть рыб, плавающих в озере. Первой ее мыслью было найти тронную комнату и увидеть д Арно и брата. Здесь много лестниц, некоторые из них винтовые, но ям и боковых коридоров нет. Ну, как бы там ни было, но мы получили, наконец, передышку, сказал Брайен. Она не могла понять, почему ей предоставили такие удобства, пока не открылась дверь. Это потому, что вы красивы, моя дорогая, и потому что вы мне нравитесь. Думаю, что нет, сказала Магра, но вы да, если попытаетесь снова надоедать мне. Я единственный человек, который не обязан смеяться каждый раз, когда он ее рассказывает. Но ведь лев убьет вас, а я не хочу, чтобы вы погибли, Тарзан. Почти в полдень на следующий день два воина пришли проводить Тарзана на арену. Поэтому он был очень рад, когда увидел, как два льва вышли на арену. Ментеб в своем волнении поднялась с места и подалась вперед, перегнувшись через перила. У этого человека не только огромная сила, но и большая хитрость, сказал Херат. Я должен проникнуть в Эшер и привести Брулора с его ларцом, ответил Тарзан. Он приведет тебя к спальне королевы, и тогда ты будешь знать, что делать. Рано утром Тетан попрощался с Тарзаном и Лаваком, и они отправились в Эшер. Пока он перелетал с дерева на дерево, эшерианцы криками триумфа раскрыли свое присутствие. Остальные воины оглянулись вокруг, но не увидели никого, кто бы мог выпустить стрелу. Только у д Арно мелькнула слабая надежда на то, что это был Тарзан. Она должна изменить свое решение о вашей казни, но на это надеяться опасно. Я помогу вам, потому что вы друзья Тарзана, а Тарзан спас мне жизнь. Отец бриллиантов принадлежит Тобосу, объяснил Херкуф, где и расположен дворец настоящего бога, Чона. Вы думаете, есть какая-нибудь возможность, что мы сможем захватить Брулора и Отца бриллиантов. Если мы припугнем его смертью, он пойдет с нами, не произнеся ни звука. Нет, если нас будет слишком много, может произойти неразбериха, и нас могут обнаружить. Там вы найдете их, сказал он, если они еще не вошли в город. Если Бог с нами, мы вскоре будем в комнате Брулора, рядом с троном. Но не забывайте, что королева приказала взять их живыми и замучить до смерти. У них не было ни одного шанса, даже могучий Тарзан не мог сопротивляться. А в течение этого времени все жрецы должны были находиться в своих комнатах. Я вам не враг, я только хочу освободить моих друзей, уверял ее Тарзан. Я верю тому, что ты мне сказал, и я дружески отношусь к тебе. Такой человек, как ты, очень ценен для меня, если ты будет моим союзником. Этот человек, Брайен Грегори, пришел сюда только для того, чтобы украсть Отца бриллиантов. Эту привилегию она иногда уступала Брулору, который был богом только с соизволения королевы. Птомы вошли, сняли верхнюю одежду с Эллен и одели ее в водяной костюм. Вскоре Брулор, жрецы и их служанки тоже покинули зал, оставив обреченных людей одних. Брайен шагал взад и вперед по своей клетке, бормоча себе что-то под нос. Они видели зелень равнин и лесов, и это привлекало их после голых скал. Она принадлежала к той разновидности женщин, которая вызывает у мужчин желание защитить их. Это был свет небесных звезд, но он не принес обреченной девушке никакой надежды. Херкуф и Тарзан благополучно прошли через воздушную комнату и вышли на дно озера. Там внизу Эллен уже на самой последней ступеньке жадно ловила последние мгновения жизни. Единственная прореха в костюме означала смерть, а их враги, конечно, умело владели трезубцами. Но они подошли слишком близко, и для двоих из них это окончилось смертью. О, Отец бриллиантов, кричал он, я был в маленькой комнате на дне озера. И вдруг из-за гигантских растений выплыл огромный морской змей и бросился на них. После того, как мы поедим и отдохнем, я посмотрю, на месте ли лодка. Они ели рыбу и обсуждали свои планы, вспоминали приключения, через которые они прошли. Именно изобретение этих костюмов вместе с природным явлением позволило построить дворец, объяснил Херкуф. Какая работа человеческого ума, сколько труда и жизней ушло на постройку этого дворца. Вы не думаете, что они все могли проникнуть во дворец на помощь Тарзану. Разговаривая, они подошли ко входу в пещеру, которая, как оказалось, прекрасно подходила им. Ну, нет, но если место темное, это не обязательно значит, что оно опасное. О, это только ваше воображение, дитя мое, рассмеялся Грегори, у вас расшатались нервы. Она не знала, была ли она в руках у человека или у зверя. Вы видели, с чем нам пришлось бороться, когда мы проходили озеро прошлой ночью. Всматриваясь вдаль, они наблюдали за ним, пока он совсем не исчез из вида. Тарзан проплыл без приключений половину расстояния и вдруг увидел, как вспыхнул какой-то огонь. Я уже имею об этом представление, но все-таки был на полпути к цели. Бесшумно галера проскользнула в глубь озера, весла ни разу не плеснули по воде. Здесь они должны были ждать, пока Херкуф не подаст знак, что пора действовать. Тарзан еще не успел поместить Эллен в безопасное место и вернуться за нами. Да, он сказал мне, но я не видел, когда они с Херкуфом скрылись. Я думаю, в безопасности ли Эллен, вышла ли она из этого проклятого озера. Когда я начинаю думать об этом, мне кажется, что я схожу с ума. Она постаралась освободиться от руки, держащей ее, но у нее ничего не получилось. Теперь у меня шанс получить вознаграждение а когда оно достается другим, ты говоришь. Может быть, он сможет задержать хоть немного воинов и дать остальным возможность скрыться. Обращайтесь с ними хорошо, пока они находятся среди нас в ожидании часа испытания. Унго был в восторге от своей новой игры, когда приблизился к визжащему Тому. Вы шумите вполне достаточно для того, чтобы вас услышал каждый воин в Эшере. Лал Тааск пустился за ним с проклятиями на устах, но Брайен удержал его. Сколько людей страдало и умирало из-за него, а этот бедняга сошел с ума. Любой пустяк мог бы отвлечь их и привлечь их внимание к чему-нибудь другому. Они не решались разделяться, поэтому следовали за Тарзаном, который безуспешно пытался разыскать Эллен. Единственное, что нам не хватает для полного триумфа это присутствия нашего священного Чона. Итак, король Херат выступил с огромным количеством боевых галер, чтобы отомстить вероломной Атке. По слову Чона несколько жрецов схватили Грегори и стали срывать с него одежду. Тот факт, что им никогда не удается заполучить его, не уменьшает их вины. После того, как Херкуф ушел, Тарзан и д Арно отправились назад к Эшеру. Если ее не было в живых, д Арно не волновала его собственная судьба. О, зачем беспокоиться, спросил д Арно, ведь нам нет никакого дела до обезьян. И пока они болтали, Эллен и Магра отступили к арке, находящейся над озером. Прежде всего, сказал Тарзан, мы должны найти девушек, д Арно пойдет со мной. В камере, в которой они сидели, закованные в цепи, девушки обсуждали свое положение. Он был так занят своими безумными мечтами, что не заметил даже приближения Тааска. Мужчины были вооружены трезубцами и ножами, а обезьяны страшными клыками и сильными мускулами. Из-за этой чертовой поддельной вещи, воскликнул Брайен Грегори, мы страдали и погибали здесь. Маленькому Нкиме представлялось, что мир населен большими злобными существами, которые обожают обезьянье мясо. А что вносит диссонанс в джунгли и повсюду, где бы он ни раздавался. Он думал о них не как о людях, а как о больших обезьянах. под сенью высоченного дерева перед другой палаткой четверо белых увлеченно играли в карты. Заговорив с девушкой, он заулыбался сальной улыбкой, но, отвечая ему, она не улыбалась. Я виделся с ним в Нью-Йорке и еще раз в Сан-Франциско, отозвался Зверев. их промышленники соперничают друг с другом, чтобы снабдить нас двигателями для тысяч аэропланов. Вы говорите так, будто сожалеете об этом, раздался сухой голос возле ее плеча. Я знаю, что делаю, и не обязан ни с кем обсуждать свои планы. Китембо получил свой, и уже несколько дней ведется подготовка к экспедиции на Опар. Предполагалось, что мы будем работать на равных, а не как хозяин и раб. Руководителем должен быть один человек, и на эту должность был избран товарищ Зверев. Забудем об этом, товарищ, произнес он, сохраняя хмурое выражение, как, впрочем, и мексиканец. И только шейх Абу Батн праздно сидел в компании своих обожженных солнцем воинов. Я все сто раз перепроверил прежде, чем выбрал это место для базового лагеря. Со мной вы познаете удивительное блаженство идеальной любви, ибо я знаток этого искусства. но, тем не менее, она была преисполнена решимости недвусмысленно положить конец его притязаниям. Но тут огромная клочковатая мамаша с крошечным детенышем на спине испустила пронзительный крик. Наутро второго Джафар вызвал вождя аскари, оставленных для охраны лагеря и добычи пропитания. Отправляйтесь-ка в лес, прихватив всех своих людей, и не возвращайтесь до захода солнца. Пропустив намек мимо ушей, Джафар вошел в палатку и уселся на складном стуле. Как вы знаете, я люблю вас, а для любви посторонние глаза не нужны. А потом, как вам известно, в любви и на войне все средства хороши. Он также заметил Антонио Мори с решительно-хмурым выражением лица, сжимающего револьвер в руке. Ему хотелось выяснить причину их пребывания здесь, для чего он придумал два плана. С того момента, как Коулт уложил девушку на койку, он незаметно изучал ее. Питер оставил моего слугу и десять аскари, но Джафар каким-то образом их спровадил. Тарзан из племени обезьян бесшумно последовал за ним, перелетая с дерева на дерево. Он размышлял над услышанным, возвращаясь в лагерь после того, как приказал похоронить индуса. Зора Дрынова стояла на пороге палатки и, увидев Коулта, пошла к нему навстречу. Судя по вашей внешности, осторожно начал он, мне кажется, вы не пролетарского происхождения. Общий план, разумеется, не является тайной для тех, кто здесь собрался, сказала она. Но как же Зверев, действуя в дебрях Африки, сможет столкнуть Италию с Францией. Наверху в темноте на огромной ветке беззвучно лежал, растянувшись в непринужденной позе, человек-обезьяна. Казалось невероятным, что молодая красивая девушка дала себя втянуть в такую отчаянную авантюру. Таким доверием у него пользуюсь я, и, вдобавок, я квалифицированная машинистка и стенографистка. У Коулта на голове дыбом встали волосы, а руки и спина покрылись мурашками. Яркие лучи африканского солнца окрасили купола и минареты в красный и золотой цвета. Специфические законы наследственности, казалось, действовали в Опаре иначе, нежели в других частях света. Он не стремился приблизиться к Опару украдкой и знал, что не остался незамеченным. В следующий миг человек-обезьяна пришел в сознание и, открыв глаза, огляделся по сторонам. Я молилась, чтобы наступил этот день, как молилась, чтобы наступил и тот, другой. Она любила тебя и тем самым предала своего Бога, выбравшего для жертвоприношения тебя. Мускулы на руке вздулись, перекатываясь, словно стальные шары, и прут постепенно согнулся вовнутрь. Тарзан попытался просунуть руку в образовавшееся отверстие, но и оно оказалось слишком мало. Сперва он попытался таким образом поднять засов, но нож только выскакивал из дерева. Максимум на четверть дюйма, иногда лишь на одну шестнадцатую, но засов медленно отодвигался. Отступая, он придумал, как ему действовать, и, когда достиг поперечного коридора, нырнул туда. Они подошли вплотную к разрушенной внешней стене, угрюмо вздыбившейся над ними, и остановились. Следом за ними ретировались в позорной спешке Абу Батн и его воины пустыни. Зверев, а следом за ним Мигель Ромеро и Пол Ивич, протиснулись в расщелину. Мигель Ромеро презрительно усмехнулся, а Ивич заверил Зверева, что полностью одобряет его решение. Низкорослые кряжистые люди на кривых ногах, с длинными могучими руками и волосатыми туловищами. Люди или демоны, но мы должны вернуться и захватить город, яростно произнес Зверев. Я не боюсь, вспылил Зверев, и в то же время я не дурак. Должно быть, это сделало то же существо, которое его и убило, предположил Коулт. На минутку, Зора, хочу с тобой поговорить, сказал он, и девушка снова уселась. Жаль, что меня здесь не было, а то убил бы его собственными руками. Я так ему и сказала, что убьешь, когда вернешься, но кто-то тебя опередил. Тебе прекрасно известно, что я люблю тебя, и, более того, ты будешь моей. Если ты их подведешь, если станешь предателем, эти щупальца достанут тебя и уничтожат. Это Оу придумала поместить меня рядом со львом, чтобы сделать мои страдания невыносимыми. Пока у нее это не получается, я знаю, мне рассказывали стражники, приносящие еду. Он был постоянно голоден, все время рычал и бил лапами по моей двери. Человек-обезьяна медленно встал и подошел к отверстию, где притаился у стороны, противоположной лестнице. Без каких-либо происшествий они спустились с башни, пересекли площадь и вошли в храм. Затем поднял тело высоко над головой и швырнул в подскочивших к нему жрецов. Мы еще вернемся в Опар, и тогда ты снова сядешь на свой трон. Возможно, он не сумел более противостоять соблазну и, пока она спала, бросил ее. Насчет Опара надежд у Лэ не оставалось, и она зашагала прочь от города. Женщине показалось, что прошла целая вечность, как она стоит и наблюдает за зверем. От этой ужасной мысли у Лэ с ее стальными нервами все похолодело внутри. Снова наступила ночь, но ни города, ни людей Лэ так и не встретила. Припав к земле за кустом, Тарзан стал наблюдать за привлекшим его внимание участком. Это дело белых, сказал Абу Батн, и они взялись за него ради выгоды. Далеко за полночь шейх Абу Батн беседовал в своей палатке с предводителями племени. Наконец часовой встал, подкинул в костер веток и пошел к хижине будить сменщика. Пальцами освободившейся руки он схватил жертву за горло, тем самым прервал ее крики. Перед барабаном сидели две старые самки и колотили по звучной поверхности короткими палками. Тщетно пыталась Зора Дрынова разгадать эту загадку, не помог и опыт прожитых лет. Укрощением пусть займется тот, кто заплатит за нее много золотых монет, возразил шейх. Обучение Лэ продвигалось успешно, и отряд тем временем подошел к границе страны галла. Коулт упал, как подкошенный, и моментально его тело облепили страшные низкорослые жрецы Опара. Но вот что я вас скажу, Зверев, у вас этот номер не пройдет. Помещение огромных размеров отличалось полуварварским великолепием, которого почти не коснулось разрушительное действие времени. Наступила темнота, а про него как будто забыли никто так и не явился. На плече Тарзана он ничего не боялся и мог безнаказанно оскорблять весь свет. Он беспокоился, не случилось ли что с девушкой, и придет ли она снова. Когда же открылась дверь и раздался нежный голос, он понял, что вернулась девушка. Само собой, она не могла знать о затруднительном положении, в котором оказался Зверев. Так, например, он понял, что при подозрительном шуме благоразумнее всего забраться на дерево. Как далеко, я не знаю, но сумела бы вернуться, если бы не арабы. Люди остановились неподалеку, и Зора, понимавшая по-арабски, услышала, как один из них сказал. В темноте они вытянули свои усталые тела на грубых постелях и попытались уснуть. Коулт в это утро зашел в поисках пищи дальше обычного, поскольку выследил антилопу. Человек не понимает, насколько зависит от общества, пока не окажется в вынужденном одиночестве. Кусты перед ней раздвинулись, и перед ее потрясенным взором предстала жуткая волосатая обезьяна. Он хотел убить того, кто похитил Зору Дрынову, разорвать его руками и зубами. Ее тянул к себе родной город, хотя она знала, что идти туда небезопасно. Ни секунды не колеблясь, негр исчез в листве дерева, которое нависало над тропой. Он заморгал, чтобы убедиться, что не спит, но нет, ошибки быть не могло. Слон Тантор, спокойно спавший в глуби леса, был неожиданно разбужен рычанием двух зверей. Их гладкая лоснившаяся кожа, перекатывающиеся мускулы и упругий шаг говорили о физической силе. Огромное животное уже успокоилось, Хотя было готово отразить любую опасность, грозившую его другу. Последнее, что она помнила, это объятия огромной обезьяны, которая уносила ее в джунгли. Затем подошел и, подняв девушку на руки, понес ее в готовое примитивное жилище. Мясо жарилось на огне, источая чудесный аромат, и Зора почувствовала, что страшно голодна. Отрезая маленькие кусочки своим острым охотничьим ножом, он кормил ее, словно беспомощного младенца. Она увидела, что он ест мясо сырым, разрывая его зубами, точно дикий зверь. Зора еще не полностью восстановила свои силы и от пережитого дрожала всем телом. Пламенеющий Бог много раз уходил почивать с тех пор, как я видела Зору. Почти интуитивно он понял, что она из другого мира, и его охватило любопытство. Сдается мне, придется перебиваться фруктами, пока лев не поймает очередную добычу, сказал он. Я и понятия не имел, товарищ Дрынова, что стреляю в человека, оправдывался Ивич. Ради тебя оставлю его в живых, ответил Зверев, хотя и не верю тебе. Сдается мне, добавил он, припечатав ругательство, что и проклятый мексиканец такой же подлец. Дорский и горстка негров остались охранять пленного и сторожить склад боеприпасов и снаряжения. Если это действительно Тарзан из племени обезьян, промолвил чернокожий, то он меня поймет. Поскольку человек-обезьяна продолжал хранить каменное молчание, русский приблизил к его глазам тонкое лезвие. Значит, они сильнее Тарзана, сказала ману, так что какой нам смысл тебя освобождать. Медленно нарастая, поднялся он до пронзительного визга, распространяясь далеко вокруг по безмолвным джунглям. Затем, медленно кружа, подкрались поближе, но когда Тарзан рывком сел, с визгом разбежались. Вынужденный молчать, поскольку рот его был занят, Нкима работал усердно и без остановки. Поэтому картина, которая внезапно предстала их взорам в то утро, застала негров врасплох. И Тарзан углубился в лес с малышом Нкимой, прильнувшим к его бронзовой шее. Руководители экспедиции радовались тому, что более трети расстояния до цели было уже пройдено. Зверев верил, что от успешного выполнения задуманного зависит вся его мечта об империи. Возможно, вам придется применить силу, сказал Зверев, но не останавливайтесь ни перед чем. Мне кажется, ты создаешь на свою голову Франкенштейна, который нас же и погубит. Ты такая же суеверная, как и негры, проворчал Зверев, делаешь из мухи слона. Жертв пока еще не было, но колонна встала, и строй стал быстро распадаться. Когда подошли отставшие, Зверев спросил каждого о девушке, но никто ее не видел. Зверев угрожал и умолял, пока наконец не понял, что потерял власть над людьми. Последовало долгое молчание, нарушаемое только нервным шепотом негров, и тогда голос заговорил снова. Чернокожий выронил оружие и пронзительно закричал, пытаясь вырвать стрелу, торчащую из его груди. Как только он упал лицом вперед, остальные чернокожие отступили, и белые остались одни. Нас здесь только пятеро среди неуправляемой толпы негров, которые боятся и ненавидят нас. Если мы хотим выбраться когда-нибудь из Африки живыми, то нам следует держаться вместе. Как вы полагаете, что имел в виду голос, говоря, что мы принадлежим ему. На его бронзовом плече восседал Нкима, а рядом с человеком-обезьяной вышагивал золотой лев. Мне кажется, вы можете верить тому, что слышали от них, уверила его Зора. По его голове струился пот, стекая на массивную нижнюю челюсть и бычий загривок. Вдруг перед глазами проводников, вышедших на опушку, открылась картина, наполнившая их сердца надеждой. Он удовлетворенно хмыкнул, перебросился шуткой с лейтенантом и поднес к глазам полевой бинокль. Так пусть же они станут первыми, кто почувствует на себе железную руку Германии. Прежде чем человек-обезьяна достиг бунгало, он уже ясно представлял, что там ждет его. Догорающие головешки указывали на то место, где еще совсем недавно располагались хозяйственные постройки. Темные тучи бежали по небу, изредка приоткрывая Горо-луну и предупреждая о надвигающейся грозе. Он слегка свернул в сторону, чтобы избежать ненужного столкновения с Буто-носорогом, пробирающимся навстречу. Однако Шита не собиралась уступать и, подняв оскаленную морду, уставилась на бронзовотелого Тармангани. Пантера-захватчик села, и ее открытая пасть оказалась в нескольких футах от лица человека. Разъяренная кошка решила броситься на обидчика, но каждый раз натыкалась на острое копье. Тарзан подался еще немного назад, но ветка кончалась и отступать дальше было некуда. Вокруг виднелись кости крупных животных, а среди них Тарзан заметил несколько человеческих черепов. Ну ничего, Тарзан займет логово льва, а Нума пусть рычит и бесится снаружи. Вместо этого он взревел и продвинулся на несколько шагов по направлению к Тарзану. В тот же миг Тарзан метнулся к дереву и взлетел вверх по стволу. Он прыгал вверх футов на пятнадцать-двадцать, но падал вниз, побежденный силой земного притяжения. Гудели грузовики, медленно тянулись воловьи упряжки обоза, а навстречу по обочине брели раненые. Он повернулся, посмотрел на своего проводника, как бы размышляя, что с ним делать. Она была немкой, и этого вполне хватало, чтобы без сожаления свернуть ей шею. Немец угрожал, умолял, задавал вопросы, но единственным ответом был очередной укол копья Тарзана. Непререкаемое молчание и болезненные уколы копьем Все тело Шнайдера болело, кровоточили многочисленные раны. Он наблюдал за ним, как завороженная лягушка наблюдает за змеей, готовой проглотить ее. Человек-обезьяна ел мясо сырым, однако разрешил немцу развести костер и поджарить свой кусок. После еды они лежали до полудня, затем поднялись и вновь двинулись в путь. Шнайдер умолял, но человек-обезьяна в ответ в очередной раз ткнул его острием копья. До спасительного дерева оставалось несколько ярдов, и Шнайдер из последних сил прибавил скорость. Шнайдер распластался вдоль ветки и орал, внизу под деревом расхаживал в ожидании Нума. Сгодился ли он в пищу или оказался мешком костей, когда свалился с дерева. Затем настал черед офицера, выходившего из убежища и трех солдат, затаившихся в траншее. Все стереотрубы повернулись в сторону горы, и десятки зорких глаз принялись выискивать противника. Но за Джейн они не расплатятся никогда, даже если погибнут все до единого. У немцев не было самолетов-разведчиков, а наружное наблюдение не могло засечь свет костра. Сегодня днем их что-то задержало на некоторое время, доложил один из младших офицеров. Этот кто-то задал им такого перцу, что вся линия обороны пришла в смятение. Тарзан склонился над картой и отметил местонахождение трех пулеметных гнезд, особо досаждавших англичанам. Он потянулся, провел рукой по своим густым волосам и легко спрыгнул на землю. Добывание пищи являлось смыслом существования многих поколений обитателей джунглей, исключавших легкомыслие и игривость. Он представил ее себе так ясно, будто видел собственными глазами в густой чаще. Затем человек-обезьяна сбросил вниз все пять мешков из свиной кожи и спрыгнул сам. Сначала он набросил большой мешок на голову льва и затянул ремень вокруг шеи. Лев не подавал признаков жизни, только бока его ходили ходуном от учащенного дыхания. Нума отказывался идти, но, получив несколько уколов острием копья, вынужден был двинуться вперед. Я Тармангани, а любой Мангани при желании мог бы проникнуть в ваш лагерь. Может быть, мы сумели бы завербовать кое-кого из них, за хорошую плату, разумеется. У них разум малолетних детей вот почему они остаются теми, кто они есть. Берта Кирчер приготовилась бодрствовать всю ночь и для удобства привалилась спиной к седлу. Лошадь приблизилась к хозяйке, насколько позволяла привязь, и завертелась с чутко поднятыми ушами. Хотя костер и погас, она и лошадь были живы, а дикий хищник исчез. Но есть и еще более точное мерило обоняние, которое имеется у жителей джунглей. Или Тарзан снова привяжет тебя и поведет через джунгли без еды и питья. Тарзан не знал, что собирается предпринять Нума, но вполне можно было ожидать нападения. Чисто внешняя красота не облагораживала ее душу, которая, вероятно, была черна, как грех. Отпустите мою руку, возмутилась она, но человек-обезьяна с еще большей силой сжал пальцы. Я видел вас в немецком штабе, ответил Тарзан, а затем в лагере англичан. Одного выстрела было бы достаточно, с такого короткого расстояния она не могла промахнуться. Нет, она не могла этого сделать, однако было необходимо освободиться и захватить медальон. Ее движения были бесшумны, ни птица, ни жертва не должны заметить ее приближения. Положив лапу на спину Тарзана, Шита резко обернулась, чтобы взглянуть на непрошенного гостя. Пантера, казалось, взвешивала, стоит или не стоит вступать в схватку, чтобы отстоять добычу. Пуститься в дорогу по незнакомой местности с одним пистолетом это был храбрый поступок. Когда Тарзан подумал об этом, до его слуха неожиданно донесся звук паровозного гудка. Вдруг послышалось сердитое рычание, прямо на него шла большая собака, угрожающе оскалив клыки. Это было крупное животное, почти как Данго-гиена, и набросилось оно со свирепостью Нумы-льва. Тарзан вышел и подкрался к двери соседней комнаты, где находились мужчина и женщина. У меня жена, дети, не убивайте меня, я ни в чем не виноват. Девушка стояла, забившись в угол, и наблюдала за схваткой расширившимися от страха глазами. Тарзан бросился за ним, и они снова схватились, нанося друг другу ужасные удары. Осталось расквитаться с последним офицером лейтенантом Обергатцем но тот как в воду канул. Тарзан ищет своих братьев мангани, а Болгани пусть поостережется попадаться ему на глаза. Охотятся Мангани там, лапка махнула в сторону запада, но прямого пути туда нет. Там, за горами, судя по неуловимым признакам, должно было находиться место охоты Мангани. Смерти он не боялся, еще свежи были в памяти воспоминания об убитой жене. Целый час он отдыхал, приходя в себя в прохладной тени у подножья скалы. Кости сохранились хорошо, их, очевидно, никто не трогал, мясо же, видимо, склевали грифы. Или же прав он, Ска, и смерть получила возможность распоряжаться этим могучим телом. Стервятник и дождь спасли его в тот самый момент, когда смерть казалась неизбежной. Встревоженные негры вернулись к своим и возобновили движение, испытывая при этом необъяснимый ужас. После уточнения деталей предстоящего обмена, что заняло целый час, прибывших разместили по хижинам. Девушка поняла, что ее спасение связано с этой женщиной, но как сообщить ей. И все же агент Берта Кирчер не теряла надежды передать их своему командованию. Берта Кирчер издалека увидела деревенских жителей и гостей, расположившихся широким кругом вокруг огня. Усанга быстро приказал воину отвести Берту назад в хижину и охранять ее там. Пропустив ее в хижину, он устроился на пороге и вновь припал к бутыли. Берта Кирчер забилась в дальний угол, едва ли понимая, что чудом избежала смерти. Она строила самые фантастические планы побега, но вынуждена была отвергнуть их как неосуществимые. Усанга был сильно пьян, и Берте Кирчер поначалу удавалось уворачиваться от его приставаний. Вот теперь мне никто не помешает, прошипел он и двинулся к Берте Кирчер. Наконец, он уловил слабый аромат духов, тянувшийся из хижины вкупе с запахом Гомангани. Тарзан присмотрелся и увидел труп охранника, из груди которого торчало древко короткого копья. Дюйм за дюймом человек-обезьяна исследовал пол, затем вернулся к убитому и обнюхал древко. Пройдя по деревне, он окончательно убедился, что Берта Кирчер бежала, и почувствовал облегчение. Разъяренный Го-Лаг поднялся с земли и двинулся на Тарзана, рыча все то же. Тарзан будет танцевать дум-дум со своими братьями, и Го-Лаг будет танцевать с ним. Шита, побоявшись связываться с Мангани во время их дум-дума, тихо исчезла в ночи. Только теперь он обратил внимание на окружающий ландшафт, невольно любуясь его дикой красотой. Затем один из них подпрыгнул вверх, потрясая копьем и издавая дикие, воинственные крики. Они разделились на три группы и одновременно двинулись на лейтенанта с разных сторон. Отстреливаясь, Гарольд Олдуик быстро истратил патроны и через секунду оказался в плотном кольце. Молодой лейтенант отбивался что было сил, но вскоре оказался на земле, поверженный противниками. Он спустился с небес, ответил вождь, вышел из странного предмета, летающего, как птица. Оставить одну в этих ужасных джунглях на растерзание диким зверям и злым людям. Подо мной обломилась ветка, я упал на землю, ударился головой и потерял сознание. Наконец он взял ее за руку и потащил за собой, невзирая на сопротивление. Путешествие через первобытный лес с девятью обезьянами навсегда останется в памяти Берты Кирчер. Девушка со страхом глядела на столб, обложенный охапками хвороста, догадываясь о его предназначении. Нумабо с воинами наконец сообразили, что обезьян наперечет, и пустили в ход копья. Единственный способ вывести их к восточному побережью, но это будет долгий, утомительный переход. Мужчину бы он еще стерпел, но девушке в далекой заветной хижине не место. Легкий шелест листьев на вершине дерева в безветренный день рассказал ему о многом. Он не станет переживать, если во время его отсутствия с нами что-нибудь случится. Но мы не можем уйти, не дождавшись его и не поблагодарив за все. Мне кажется, он только обрадуется, не застав нас здесь, сказал он чуть погодя. Тот бы не испугался аэроплана и в два счета уничтожил бы летательный аппарат. Иногда на четвереньках, а то и ползком пробирались они через непроходимые заросли лиан. Он беспокойно ворочался, размышляя, как бы избавиться от Нарату, которой боялся больше черта. Жаль, что вы не полетите с нами, моя смерть будет намного легче вашей. В течение двух дней Тарзан неторопливо охотился на севере, после чего повернул назад. Лейтенант Олдуик с изумлением увидел, что из кабины вывалилось тело, полетевшее камнем вниз. Великолепный и ужасный, по-царски презрительный ко всему вокруг, царь зверей неслышно двигался вперед. Неожиданно из его груди вырвался тяжелый вздох сожаления, чего он никак не ожидал. Человек-обезьяна с полминуты изучал дальние ориентиры, по которым можно будет отыскать место падения. Увы, Бара, не оправившись от страха, не заметил спрятавшегося в засаде грозного врага. Нума жалобно взвизгнул, Тарзан обреченно покачал головой и сбросил оставшуюся тушу изголодавшемуся льву. Накормив льва, Тарзан подумал, что напрасно так поступил, если не собирается спасать льва. При необходимости Тарзан схватился бы с Нумой, хотя и не переоценивал своих возможностей. Примерившись, Тарзан определил, что колья можно расшатать, однако у него возник другой план. Теперь осталось только потянуть за веревку, и вскоре путь для Нумы был свободен. Здесь не могли помочь ни острый слух, ни зоркий взгляд, ни чуткое обоняние. Однако его радость была омрачена сообщением Тарзана о том, что Берта немецкая шпионка. Глупый Ска недооценил скорость приближающегося противника, и случилось то, что должно было случиться. Я знаю, вы считаете меня храброй женщиной, но в действительности я страшная трусиха. Крики хищников наполняли мою душу таким страхом, что я почти физически ощущала его. Если мы не можем идти ни вперед, ни назад нужно выбрать другое направление. Девушка смотрела на юг, вдоль ущелья, в направлении их призрачного пути к спасению. Именно за этой сценой и наблюдал Тарзан из племени обезьян, привлеченный пистолетным выстрелом. Лев сразу высказал свое неудовольствие, направившись прямо к нему, оскалив клыки и рыча. Они часто забывают некоторые вещи намного быстрее человека, но другие могут помнить годами. Я уже потерял надежду найти вас, сказал человек-обезьяна, и, кажется, нашел вас вовремя. Я наблюдал за вами с дерева рядом с лужайкой, с которой вы взлетали. Нума, сидевший рядом с Тарзаном, поднял голову, тихо зарычал и взглянул на человека-обезьяну. Тарзан держал льва за гриву, продолжая разговаривать с ним на языке великих обезьян. Мы говорим им, чтобы они остерегались, иначе мы нападем и разорвем на части. Стоя у самолета, он смотрел им вслед, пока они не скрылись за поворотом. Если же вы повнимательнее присмотритесь, то заметите, что эти следы принадлежат не туземцам. Лев, разумеется, ничего не понял, но, почувствовал интонацию, принялся нетерпеливо вышагивать, параллельно неприятелю. Тарзан вдруг ощутил себя в другом мире, и ему стало не по себе. Здесь вперемежку с лиственными деревьями росли фруктовые, на которых лакомились сочными плодами Ману-обезьяны. Он уже доедал птицу, как вдруг в кустах с разных сторон послышалось движение. Близко посаженные глаза, радужная оболочка маленькая, черная, отчего глазное яблоко казалось неестественно белым. Затем он коснулся копья указательным пальцем левой руки и дважды похлопал по сабле. Тут-то Тарзан впервые заметил, что у человека необычайно длинные и острые верхние клыки. Человек-обезьяна не стал мешкать, запрыгнул на ветку и растворился в листве, крикнув напоследок. Оштукатуренная и выкрашенная в кремовый цвет городская стена была футов тридцать в высоту. Внешние стены составляли прямоугольник, а сам город был длинным и узким, улицы извилистыми. Зашло солнце, на город опустилась темнота, казавшаяся непроницаемой из-за вспыхнувшего в окнах освещения. Однако, к счастью, Нума стал выдыхаться и чуть поотстал, но преследования не прекратил. Когда львы набросились на Тарзана, Берта Кирчер забилась вглубь пещеры, оцепенев от ужаса. Человек отогнал львов копьем, вытащил ее из пещеры и запретил хищникам ее трогать. Посадка головы, форма черепа и поведение все говорит о том, что это безумцы. Мужчины попытались натравить на него своих зверей, но те скулили, не желая нападать. О погоне никто не подумал, мужчины лишь подозвали разбежавшихся львов и возобновили движение. При виде пленников жители не скрывали своего удивления, подходили и задавали вопросы конвоирам. На этом месте разговор прервался появлением местной женщины первой, встреченной ими в городе. И тогда Берта Кирчер окончательно убедилась, что они попали в лапы к безумцам. Я бы не стал об этом говорить, но считаю, что вам следует знать. Берта Кирчер понимала, что он прав, однако не могла допустить, чтобы лейтенант умер. Лейтенант засветился от радости, и, поддерживаемый девушкой, медленно, с трудом поднялся на ноги. Она же обнадежила лейтенанта, хотя знала, что вряд ли сумеет ответить ему взаимностью. За столом восседал человек, ничем не отличавшийся от тех, кто доставил сюда пленников. Тут же к Берте Кирчер подошли двое и знаком велели следовать за ними. После непродолжительных переговоров охранник ударил в дверь древком копья, одновременно подзывая своих товарищей. Ее провели через три других помещения, и у каждой двери вновь менялась охрана. Комната, в которой они оказались, была обставлена наподобие тех, где они уже побывали. Старуха пересекла комнату и остановилась перед Бертой Кирчер, рассматривая ее своими близорукими глазами. Вероятно, с вами поступят так же, как в свое время поступили со мной. В сосудах из фаянса и золота находилось мясо с овощами, свежие фрукты, молоко. Берта с удовольствием ела мясо и могла поклясться, что не встречала кушанья вкуснее. А я все думала, мужественно улыбнулась Берта Кирчер, что это баранина или телятина. Он остановился и стоял, глядя на нее, целую минуту, не говоря ни слова. Девушка, смущенная его наглым взором и своим легкомысленным одеянием, опустила глаза и отвернулась. Остальные солдаты, как бы заразившись сумасшествием принца, бросились вперед, крича и размахивая мечами. Думаю, нужно отказаться от дальнейших поисков, если, конечно, вы не оказались удачливее других. Сомневаюсь, ответил Томпсон, Рядом с самолетом не было заметно никаких следов кровавой трапезы. А вдруг Олдуик добрался до города или был захвачен в плен этими людьми. Пусть он пробивается с грузовиками как можно дальше на запад и разбивает лагерь. Прямо под собой он увидел плоскую крышу здания, на которую, не раздумывая, спрыгнул. Словно выброшенный катапультой, нападавший перелетел через голову Тарзана и тяжело плюхнулся на крышу. Размышляя над возникшей проблемой, он огляделся вокруг в поисках выхода из создавшегося положения. К горлу подступила тошнота, перед глазами поплыло, и израненное тело осело на землю. Лейтенант Олдуик был не только английским джентльменом и офицером, но и отчаянным храбрецом. До дерева оставалось всего несколько шагов, но путь к спасению преграждал спящий лев. Затаив дыхание, он поставил между раскинутыми лапами зверя сначала одну ногу, затем другую. При виде незнакомки Олдуик замер, поминутно ожидая, что она закричит, призывая о помощи. Всмотревшись в лицо мужчины, он сразу понял, что этому безумцу невозможно ничего объяснить. За спиной лейтенанта зашелестели портьеры, и, обернувшись, он увидел девушку, выглядывающую из алькова. Довольно большая комната со множеством ковров и драпировок, с мягкими подушками на кушетках. Около портьеры дикарка остановилась и указала пальцем место примерно на уровне человеческой груди. Но у него были и другие королевы, и не все они были женщинами. При виде Метака и девушки король встал с трона и прошел через зал. Поднявшись всего на две или три ступеньки, он ударился головой обо что-то твердое. Со вздохом облегчения, но и не забывая об осторожности, он потихоньку увеличивал отверстие. Надавив на ворота головой, он напрягся всем своим громадным телом, и ворота распахнулись. С тех пор, как нас сюда привели, я не видел ее, ответил лейтенант. Львы не обратили на меня никакого внимания, и я ушел оттуда по дереву. Постараемся отыскать девушку, ответил человек-обезьяна, а затем тихо добавил, словно убеждая самого себя. Что ж, так будет проще, чем нападать на прохожего и поднимать лишний шум. Я же, пока не найду Берту Кирчер, не сделаю из города ни шагу. Тарзан даже начал опасаться, как бы тот с перепугу не выдал их присутствия. По просьбе Тарзана Отобу спросил мужчину, знаком ли тот с расположением королевского дворца. Метак, не снижая скорости, бросился в воду, по-прежнему сжимая девушку в своих объятиях. Олдуик шел вслед за Тарзаном и, взобравшись по лестнице, попытался отодвинуть крышку люка. Немного передохнув, он возобновил свои попытки, пока не услышал голоса, доносившиеся с крыши. Повернув голову на шум, маньяк увидел лишь солдата в форме отряда его отца. Интересно, ответил Тарзан, нашли ли они то тело, которое я выбросил из окна. Вскоре они увидели ворота, их защищало не менее двадцати воинов, готовых к схватке. Воины немного растерялись перед лицом этого чудовища, которого боялись больше всего на свете. Когда мы двинемся, Олдуик, продолжал человек-обезьяна, сделайте один выстрел, это должно их напугать. Крики и приказы впавшего в бешенство офицера не могли побороть врожденного инстинкта самосохранения. С торжествующим воплем офицер занес саблю над головой человека-обезьяны, чтобы нанести последний удар. сабля выпала из его рук, безумные глаза закатились, и на губах показалась пена. Не забывайте, мы еще живы, и я, и вы, и лейтенант, и Отобу. Надо найти место, где можно было бы забаррикадироваться от нападения со всех сторон. Едва они успели спрятаться, как острый слух Тарзана уловил шум над своей головой. Выглянув наружу, он увидел сидящую над входом отвратительную маленькую обезьянку с коварной мордой. Все пропало, простонал негр, она расскажет о нас попугаям, а те донесут сумасшедшим. Тарзан долго смотрел вслед удаляющейся точке, пока, наконец, она не растаяла в вышине. Он сжег труп туземной служанки и надел ей на палец кольцо леди Грейсток. Бесшумный, как тени, среди которых он пробирался, огромный зверь скользил по ночным джунглям. Кое-где сквозь листву просвечивалась луна, и огромная кошка старалась обходить эти светлые пятна. Водились здесь и интересные гибриды, среди которых внимание человека-обезьяны привлек бело-желтый полосатый лев. В стороне высились деревья огромного леса, в котором его глаз определил густые джунгли. Расположившись поудобнее для сна, он уже не слышал ни шумов, ни рычания львов. Выйдя из воды, он сел под деревом и предложил Тарзану место возле себя. Попутчик Тарзана показал на орехи и на мясо, произнося при этом какие-то слова. Но если сила волосатого существа была огромной, то сила соперника оказалась не меньшей. Другой рукой он схватил существо за запястье и вывернул дубинку из его руки. Он прекратил нападение на Тарзана и, что-то лопоча, попытался освободиться от хватки человека-обезьяны. Прыжок был нацелен на волосатое существо, которое остановилось и обернулось лицом к зверю. Спутники Тарзана читали их, обсуждали эти надписи и сами, похоже, выцарапали какие-то слова. Даже то, что они были совершенно одинаковы по умственному развитию, не имело значения. Он отослал меня воевать с жителями селения Доката, которые отказывались платить дань королю. Ко-тан боялся ссориться с ним, поэтому похвалил меня за успехи, но с усмешкой. Нет высшей чести, которой Ко-тан мог бы удостоить подданного, чем сделать его жрецом. Сама О-ло-а сказала мне о том, что ее отец намерен сделать меня жрецом. А там, сказал Ом-ат, живут ваз-доны, которые не признают Ко-тана властителем всей страны. А когда мы совершаем налет на ваши деревни, вы даже не успеваете убежать. В глубине ее шел проход шириной в три и высотой в шесть футов. Несмотря на то, что все ее тело было покрыто шерстью, девушка была прекрасной. Это была улыбка сильного и злого человека, уверенного в своей власти, нехорошая улыбка. Затем вытащила нож Ис-сата, заткнула себе за пояс и, оглядываясь, вышла из комнаты. Девушка в темноте заторопилась в сторону холмов, которые находились в миле от Кор-ул-я. Ей так хотелось, чтобы ее скорее заметили отец с братьями или их люди. Смерти ей не избежать, но умереть от клыков тигра-людоеда или льва было ужасно. Внизу, в темноте ущелья Кор-ул-я, Ом-ат вел своих друзей к пещере своего племени. Затем загляну в пещеру моих предков, поговорю с людьми одной со мной крови. Тарзан последовал за ним и только теперь увидел колышки, зигзагом шедшие по стене. В тот же момент он испустил крик, на который откликнулись голоса сотни дикарей. Там оно остановилось и обернулось к Та-дену, собираясь вступить с ним в схватку. Боролись они молча, испуская время от времени стоны от очередного сильнейшего удара противника. О-дал спустится последним и соберет колышки, не оставлять же их для наших врагов. Когда Ом-ат и его друзья напали на них, те повернулись и побежали назад. Внезапно перед Тарзаном возник черный воин, который стал отступать, заманивая Тарзана в ловушку. За ее спиной были Ис-сат и враги из Кор-ул-лула, которые преследовали ее родных. Озираясь по сторонам, она подошла к подножию скалы, где заметила довольно легкий подъем. Она обнаружила выступ, подобный тому, какие были при входе в пещеры ее соплеменников. Первым делом Пан-ат-лин принялась за уборку, стала ножом соскабливать грязь и выбрасывать наружу. Ничего нового и пугающего, никаких остатков от прежних жильцов она здесь не обнаружила. Когда солнце село, она решила устроиться прямо на полу и начала расчищать место. За день она выбилась из сил и, несмотря на все неудобства, уснула моментально. Можно подумать, что, выучив льва всякого рода трюкам, вы сделаете его более цивилизованным. Тарзан продолжал оставаться Тарзаном-тармангани, и в груди его билось дикое и первобытное сердце. Он уже почти достиг третьей пещеры, как вдруг в тишине раздался душераздирающий вопль. Мускулы Тор-о-дона расслабились после смерти, руки выпустили Тарзана, и Тор-о-дон полетел в пропасть. Он не мог знать, какая сила держит его, но понял, что вот-вот сорвется. Проснувшись, Пан-ат-лин посмотрела в нишу, ища глазами Тарзана, но его там не оказалось. Взобравшись повыше, Тарзан увидел Пан-ат-лин, которая сидела на ветке и тряслась от страха. Если мне не удастся выбраться отсюда целым, это будет уже не моя вина. Внизу на прежнем месте лежало тело мертвого Тор-о-дона, хорошо видимое с высоты дерева. И хотя шанс уцелеть был ничтожно мал, он не собирался сдаваться без борьбы. Сумеет ли он, с его опытным глазом и острым нюхом, отыскать этот след. Чудовище огрызнулось и нехотя отступило в сторону точь-в-точь, как тогда, когда командовал Тор-о-дон. Он приготовил лук и стрелы и отправился вниз по реке в поисках пиши. Существо повернуло голову и издало низкий, клокочущий звук, которым оно приветствовало появление хозяина. Первым, обратившим внимание на его странный вид, оказался маленький ребенок, игравший возле дома. Он увидел, что перед ним вовсе не хо-дон, воин, лишившийся хвоста, а чужак. Все чужеземцы, что проходят через ворота А-лура, либо враги, либо рабы, возразил он. В этот момент подал голос молодой воин, пробившийся вперед с противоположной стороны пирамиды. Мы спрятались в лесу, так, на всякий случай, но я хорошо его разглядел. Ты сказал хорошо, как положено говорить королю, почитающему бога своего народа, сказал Тарзан. При входе в храм Ко-тан передал высокого гостя Лу-дону, который повел Тарзана дальше. А кто сказал тебе, что Яд-бен-ото нравится, когда его людей закалывают на алтаре. Пленные, поняв, что свершилось чудо, обступили Тарзана и упали перед ним на колени. Это напомнило Тарзану визит к его высочеству герцогу Вестминстерскому в Вудхаузе, в Честере. Это место тем более притягивало Тарзана, поскольку сулило реальную надежду отыскать свою жену. Итак, это была та самая О-ло-а, из-за любви к которой Тадену пришлось бежать. Тарзан не знал, как разуверить девушку во мнении, не слишком удобном для него. Ко-тан, однако, был явно не в восторге от этого предложения и стал увиливать. Заняв место у западного алтаря, он указал Лу-дону на место у восточного алтаря. Когда Тарзан поднялся на платформу, то увидел нечто, заставившее его отпрянуть в ужасе. Скажи нам, что тебе известно об этом существе, приказал Лу-дон, указывая на Тарзана. Отрезал голову воину, привязал ее к ветке внизу, в долине, и был таков. Мужчина был вооружен тяжелой дубинкой и коротким ножом, висевшим на поясе в ножнах. Тот первым подал знак о своих намерениях, подняв руку ладонью в сторону Та-дена. Он отведет незнакомца к Ом-ату, и, возможно, вдвоем им удастся выяснить намерения незнакомца. Ваз-доны окружили пришельцев, посыпались вопросы на непонятном языке, который, как оказалось, понимал сопровождающий. Он произносил его имя и указывал пальцем в разные направления, сопровождая жесты вопросительным. Затем вождь попытался, как умел, объяснить незнакомцу все, что знал о местонахождении Тарзана. Незнакомец показал, что он понял, и знаками поведал, что намерен продолжать поиски Тарзана. Скажи, что совершишь с воинами набег на Кор-ул-лул, но не станешь убивать пленных. Отведите его назад в Кор-ул-я, велел Ом-ат горстке воинов, и дожидайтесь моего возвращения. Наконец Ом-ат приказал окружить пятерых наиболее выдохшихся воинов и взять их в плен. Хо-донам разрешили вернуться домой, а нас вывели из А-лура и бросили на дороге. Он сказал, что Тарзан самозванец, которого нужно вывести на чистую воду и казнить. Положив жреца на пол, человек-обезьяна снял с него головной убор и отрубил хвост. Вскоре послышались голоса людей, перекликавшихся между собой, и Тарзан догадался, что разыскивают его. В следующую минуту Тарзан уловил приближение еще чьих-то шагов, на этот раз мужских. И где во всем Пал-ул-доне девушке найти себе защитника и друга среди мужчин. Надеюсь, что тебе удастся спастись, и Яд-бен-ото будет доволен тем, что я сделала. Лу-дон хочет, чтобы она стала его женой, но того же желает и Ко-тан. Вторая пришла вместе с первой, но никто не знает, что с ней стало. Как и многие стены в городе, она была украшена орнаментом, кое-где торчали колышки. Он только не знал, окажутся ли они достаточно широкими чтобы мог пролезть человек. В тот же момент Тарзан бросился в образовавшийся проем и приземлился в помещении. Если бы это происходило в Я-луре, ответил он, я смог бы защитить тебя. Ни один враг там не показывался, поскольку город выстроил Яд-бен-ото, когда был мальчиком. Она вздохнула и покачала головой, понимая всю беспочвенность надежды, однако запомнила название Я-лур. Она выходит отсюда по приказу короля, и поэтому сам вождь Я-дон ее страж. Джейн печально улыбнулась, ибо по собственному опыту знала, что красота может стать проклятием. Все замолчали и стали глядеть на Бу-лота и Мо-зара, сидевших рядом напротив короля. Тогда он швырнул О-ло-а на пол, схватил Пан-ат-лин за волосы и выхватил нож. Он, конечно, знал, как выбраться из ловушки, в которую угодил благодаря сообразительности чужестранки. Он облизал губы и стал искать окно, через которое Тарзан проник в храм. Целый час продолжалось обсуждение деталей восстания, в ходе которого предполагалось свергнуть короля Ко-тана. Здесь обнаружились ступеньки, подобные тем, которые ваз-доны используют для подъема в свои пещеры. При виде Тарзана, который впопыхах забыл надеть головной убор жреца, поднялись возмущенные крики. У берега озера стоял флот Мо-зара, состоявший из лодок, выдолбленных из стволов деревьев. Мо-зар очень добр, если ему не перечить, в этом ты сама сможешь убедиться. Вначале ее держали в расположении немецкого верховного командования в качестве очень ценной пленницы. Теперь же, не имея возможности отомстить ему лично, они взялись за его жену. Побродив по лесу, она случайно наткнулась на родник с чистой, как кристалл, водой. В свое время ей часто приходилось, наблюдать, как их делали преданные ей вазири. Закончив мастерить древко копья, Джейн разрезала его на конце и вставила острый наконечник. Был уже день, когда он проплывал мимо дерева, на котором спала его жена. Причалив к берегу, жрецы выскочили на сушу и пустились бегом к воротам дворца. Так он сказал, подтвердил воин, и он действительно выглядит иначе, чем жители Пал-ул-дона. Я пришел в Ту-лур за женщиной, которую ты похитил из покоев принцессы О-ло-а. Мо-зар поспешил в храм, нашел там посланцев Лу-дона и передал им волю Тарзана. Имея подобное оружие, можно было бы начать всерьез подумывать о возвращении в цивилизацию. Затем в течение недели Джейн все свое свободное время проводила в строительстве укрытия. Этот маленький клочок земли, где мы сейчас находимся, принадлежит мне по праву первооткрывателя. Оставьте меня, если хотите хоть как-то исправить зло, причиненное мне и моей семье. Яма была ниже уровня храма, но выше подножья скалы, в которой храм находился. Верховный жрец решил, что пора Мо-зару становиться королем, и приглашал его в А-лур. Верховный жрец Ту-лура решил, что убить нужно Тарзана, в А-лур же привезти Мо-зара. Не знал он и о том, что в храме ему уже роется могила. К угрожавшим Джейн Клейтон природным опасностям добавилась новая Обергатц знал о ее местонахождении. Под деревом оказалась лужа крови и цепочка алых капель, тянущаяся к берегу озера. Слава Тарзана-бойца дошла и до воинов Мо-зара, и те благоразумно решили соблюдать дистанцию. Хо-дон, с которым схватился Тарзан, попытался достать нож, но Тарзан перехватил его руку. Тарзан подскочил к единственному фонарю, который освещал вход во дворец, и швырнул оземь. Наконец он вышел к маленькому ручейку, над которым в кронах деревьев возник просвет. Значит, счастье наше не совсем полное, произнесла она с ноткой печали в голосе. восстановить наше бунгало и собрать остатки наших вазири или же вернуться в Лондон. На следующий день человек-обезьяна и его подруга двинулись в путь через долину Яд-бен-ото. Обергатц полз, как раненое животное, в поисках укромного места, чтобы залечь и затаиться. Он поспешил прочь, хотя в душе жаждал вернуться к Джейн и обладать ею. перемазанный с ног до головы грязью и кровью, со спутанными волосами и бородой. Расхохотавшись, он попытался поймать их, упал на четвереньки и стал ползать в воде. На поверхности воды показалась водяная змея, и человек пополз за ней на четвереньках. Обильные яства и покой возвратили ему разум, которого он лишился от пережитых волнений. Обергатца не любил никто, его панически, жутко боялись, как никого и никогда раньше. Те же, кто не подчинятся приказу, будут прокляты и умрут в страшных муках. Лиц его сообщников видно не было, ибо жрецы не снимают маски перед посторонними. Лу-дон услышал крики, донесшиеся со стороны дворца, и понял, что там разыгрывается сражение. Оставив Пал-сата караулить женщину, он кинулся ко дворцу, чтобы лично руководить своими войсками. Для него было также важно, чтобы все узнали, что Дор-ул-ото сидит в темнице. Минуту он бесцельно метался по комнате в дикой ярости, затем остановился перед рабыней. Встало солнце, осветив лучами А-лур, а Я-дон все еще находился у ворот дворца. Тарзан не ответил, ибо в глубине души опасался того же, чего и Джейн. Тарзан также не видел иного исхода, однако его разум отказывался в это поверить. Особенно удивило всех то, что среди прибывших воинов оказалось много черных волосатых ваз-донов. Воин, стоявший рядом с алтарем, схватил жертвенный нож и разрезал путы, связывавшие Тарзана. Однажды я дал Лу-дону возможность сделать это, но он не послушался моего мнения. Приносите в храм лишь то, что дорого вам самим, и оставляйте на алтаре. Людям опостылело засилье жестоких жрецов, и вот явился авторитетный человек с дельным предложением. Оказывается, от старого религиозного порядка можно избавиться, не меняя при этом верования людей. Тарзан покрепче сжал копье, сделанное руками Джейн, а потому ценимое им очень высоко. Видал трофеи в доме того парня, где мы были на днях после боя. Спустя десять дней спортивные обозреватели и операторы роились вокруг чемпиона на палубе корабля. Наконец человек в грузовике заметил идущего и сообразил, что вот-вот их пути пересекутся. Резко выбросив руку вперед, Тарзан перехватил запястье Мелтона и выдернул человека из кабины. Он был столь мал и незначителен, что никто не обращал на него внимания. Мелтон был крепким парнем, но и он оказался беспомощным в железных тисках незнакомца. Тарзан перестал трясти Мелтона и взглянул на парня, выпрыгнувшего с карабином из грузовика. Они выехали с утра пораньше на легковушке, а мне велели держаться опушки леса. Мелтон вскочил, бросился к грузовику и, включив фару-прожектор, направил луч в сторону глаз. И во всех краях, на которые они совершают набеги, их ненавидят и боятся. Наконец он увидел стадо мчащихся зебр и легковую машину, прижимающую их с фланга. Но машина только увеличивала скорость ее седоки не обращали внимания на мучения животных. Я не я буду, если эти фотки не появятся во всех газетах Штатов. Черт возьми, заорал Малларган, они уйдут до того, как я налажу эту машинку. Может, грузовик оттащит эту толстую задницу, ведь без винтовок мы как без рук. Боже, как бы я хотел сейчас оказаться на Бродвее, воскликнул Маркс, чихая непрерывно. Он ткнул Малларгана, и теперь оба смотрели на человека-обезьяну, медленно спускавшегося к ним. Они шли быстро и бесшумно сотня крепких и мускулистых воинов с лоснящейся кожей. Но прежде, чем им удалось связать Тарзана, он убил одного воина голыми руками. На шеи пленников набросили петли из веревок, концы которых привязали к небольшому деревцу. Звуки доносились со стороны ручья, который они не могли видеть из-за разросшейся растительности. Бабанго же убивают только ради пищи и убивают ровно столько, сколько могут съесть. Я покажу вам, ревел Малларган, как связываться с чемпионом мира в тяжелом весе. А ведь совсем недавно Малларган был рангом ниже бабанго, ниже Унго-шакала, ниже Данго-гиены. Он опять верещал и бранился, и сердце у него было как у Нумы-льва. Убедившись, что слуга, сидящий рядом с ним, держит карабин наготове, он включил двигатель. Подъехав, он увидел, что отряд состоит из нескольких сот воинов, украшенных белыми плюмажами. Он приказал слугам приготовить оружие и в случае чего стрелять по его команде. Не стреляй в них, бвана, сказал один из слуг, иначе они перебьют нас. Мелтон рассказал об овраге и о том, что он обнаружил на его дне. Мелтон наблюдал, как вазири удалялись быстрой походкой, затем завел двигатель и поехал следом. Тарзан, зная, что вазири на подходе, вернулся к опушке леса, чтобы встретить их. В одной руке он держал хвост зебры, украшенный перьями, в другой тяжелую дубину. Человек чувствовал его зловонное дыхание, видел желтые клыки и слюну, стекающую с них. ноги Тарзана сомкнулись, замком опоясав туловище льва, стальные пальцы впились в темную гриву. Более позднего происхождения группа сказок, отражающих жизнь и быт средневекового арабского торгового города. В основе этих новелл лежит обычно какая-нибудь трогательная любовная история, осложнённая различными приключениями. В булакском тексте язык сказок претерпел под пером анонимного учёного богослова значительную обработку. Из немецких переводов Книги новейшим и лучшим является шеститомный перевод известного семитолога Э. а младшего его брата звали царь Шахземан, и он царствовал в Самарканде персидском. О брат мой, я вижу, что твоё тело ослабло и лицо твоё пожелтело. И чёрный раб подошёл к ней и обнял её, и она его также. Отчего это ты, я вижу, грустен и подавлен и обременён заботой и печалями. Я видел и слышал тайну, но не могу её открыть я тогда умру. У меня вот пятьдесят жён то с одной помирюсь, то к другой подлажусь. а у хозяина одна жена, и он не знает, как с ней обращаться. О царь, у меня есть маленькая сестра, и я хочу с ней проститься. И, услышав эти слова, царь, мучавшийся бессонницей, обрадовался, что послушает рассказ, и позволил. Вставай, я убью тебя, как ты убил моё дитя, последний вздох моего сердца. И первый старец, владелец газели, отделился от прочих и, поцеловав ифриту руку, сказал. Посмотри, какова была корова, которую я зарезал по твоему приказанию, сказал я ей. Вдруг телёнок встряхнулся и стал человеком, и я бросился к нему и воскликнул. Мы удерживали его, но не удержали, и, накупив товару, он уехал с путешественниками. Я сегодня ночью слетаю к ним и потоплю их корабль и погублю их. И я тотчас же стал собакой, и моя жена выгнала меня из дома. И я принял свой первоначальный образ и поцеловал руку девушки и сказал ей. И царь судил, назначал, к отставлял, и запрещал, и приказывал до конца дня. Говори и будь краток, а то у меня душа уже подошла к носу. И когда рыбак убедился в этом, он снова обратился к ифриту и сказал. А когда наступило утро, царь вышел в диван, окружённый придворными, везирями и эмирами. И царь поехал по следам газели и неотступно скакал за ней по горам. Он поставил перед собой чашку, но сокол вдруг ударил её крылом и опрокинул. О господин, я хочу сойти за надобностью, и царевич спустил её около развалин. И если ты, о царь, доверишься этому врачу, он убьёт тебя злейшим убийством. О царь, за что же ты убиваешь меня и какой я совершил грех. сказал врач, но, убедившись, о ифрит, что царь несомненно его убьёт, он сказал. И рыбак вышел к пруду, закинул сеть и вытянул её, и вдруг видит. Поднимайся и изжарь их при мне, чтобы я сам увидел, как это происходит. О таком обстоятельстве невозможно молчать, и за этими рыбами, наверное, скрывается какое-то дело. О жители дворца, тут чужестранец и путешественник, нет ли у вас чего съестного. нижняя половина его каменная, а от пупка до волос на голове он человек. И моя жена поцеловала перед ним землю, и раб поднял голову и сказал. мир покрылся передо мною мраком, и я сам не знал, где я нахожусь. Если ты меня прогонишь, кто приютит меня, о любимый, о свет моего глаза. И она поднялась на ноги и, произнеся слова, которых я не понял, сказала. О, ты прибавил заботы к моей заботе, после того как облегчил моё горе. Но где она, о юноша, и где могила, в которой лежит раненый раб. И царь понизил голос и заговорил заплетающимся языком на наречии чёрных и сказал. С твоего разрешения я освобожу его от того, что с ним, сказала женщина. О мой господин, о мой любимый, спросила она, а что же есть корень. Будешь ли жить в твоём городе, или пойдёшь со мной в мой город. Ты мой единственный сын, так как я за всю жизнь не имел ребёнка. И они обнялись, обрадованные до крайности, а потом пошли и пришли во дворец. А именно, был человек из носильщиков, в городе Багдаде, и был он холостой. И едва носильщик удостоверился в сказанном, как он поспешно взял корзину и воскликнул. Смеясь, она как будто являет нам Нить жемчуга, иль ряд градин, иль ромашек. И прядь волос, как мрак ночной, спущена, И блеск её сиянье утра смущает. И когда девушки услышали слова носильщика, который им понравились, они засмеялись и сказали. Потом носильщик поцеловал женщинам руки и выпил, и опьянел, и закачался, и сказал. Клянусь Аллахом, мне легче, чтобы вышел мой дух, чем самому уйти от вас. Давайте доведём ночь до дня, а завтра каждый из нас пойдёт своей дорогой. Будьте свидетелями, что я не стану говорить о том, что меня не касается. сказал халиф, и я хочу, чтобы ты придумал, как нам войти к ним. Возьми их, и носильщик взял сук и вышел с ними на середину помещения. И носильщик привёл, и женщина сделала с ней то же, что с первой. О госпожа моя, эти люди хотели бы, чтобы ты рассказала им историю собак. Недостаточно вам, что мы ввели вас в наш дом и накормили нашей пищей. Но вина не на вас, вина на том, кто привёл вас к нам. И женщина спустилась по этой лестнице, а он обернулся ко мне и сказал. Возьми его, обнажи свой меч, отправляйся с ним за город и убей его. Я законовед, учёный, писец, счётчик и чистописец, ответил я, но портной сказал мне. Сегодня четыре дня, как он приходил, и до его прихода осталось шесть дней. О красавица, пойдём, я тебя выведу из-под земли и избавлю от этого джинна. Выйди же к нему, поблагодари его и возьми твой топор и твой башмак. Хорошо, ответил я и, взяв меч, с живостью выступил вперёд и поднял руку. И я умолял его упорнейше с мольбой и плакал перед ним и говорил. Я не далёк от того, чтобы убить тебя, но я предоставляю тебе выбор. Это человек, внушивший зависть, который бежал от завистника и поселился в нашем городе. Потом он выдал дочь замуж за внушившего зависть, и тот сделался зятем царя. И ею сделали везирем, и ещё немного спустя умер султан, и когда спросили. А потом я взял чернильницу и калам и написал на доске такое двустишие. Эта обезьяна гоноша, сын царя, и отца его зовут Эфтимарус, владыка Эбечовых островов. О, если бы мы не возложили на неё подобного ради освобождения этой обезьяны. О, если бы мы не сидели тебя и не видели твоей гадкой наружности. Но уходи, дитя моё, из моего города, достаточно того, что из-за тебя случилось. И мы отчаялись в жизни, и нас покрыл густой мрак, и я воскликнул. И он принялся плакать, и мы все заплакали о себе, и я сказал. а все собравшиеся были связаны, и рабы стояли, держа мечи над их головой. О ибн Хадыб, когда ты проснёшься от сна, копай у себя под ногами. найдёшь лук из меди и три свинцовые стрелы с написанными на них заклинаниями. И юноша подошёл и кинулся на постель и прилёг после бани и сказал. И я вошёл в кладовую и нашёл хороший арбуз, который лежал на блюде. Разлукой с любимыми все сердце истерзано, И слезы из глаз моих струятся потоками. Он издал крик, от которого дух его расстался с телом, и рабы закричали. Вы, слава великому Аллаху, в полном уме, а такие дела творят только одержимые. Возьми эту шкуру с собой, залезь в неё и зашей её на себе. и я увидел яблока всех оттенков, от алеющих до желтоватых, как сказал поэт. И конь был осёдлан и взнуздан, и седло его было из червонного золота. И после этого женщина обратилась к халифу, Джафару и Масруру и сказала им. И я послала её в баню и надела на неё одежду и сказала. Я никогда его не видел и в жизни не ходил по этому морю. это молельня с михрабом, и в ней стоят горящие светильники и две свечи. О жители этого города, отвратитесь от поклонения огням и поклонитесь Аллаху, владыке милосердному. Добро пожаловать, приют и простор дорогой и почтённой сестре, тысячу раз добро пожаловать. Что это за рана у тебя на щеке, да ещё на мягком месте. О госпожа, произнеси исповедание веры и скажи нам, какие есть у тебя желания. О повелитель правоверных, отвечала женщина, она дала мне несколько своих волос и сказала. О везирь, это дряхлый старец, выживший из ума, он не знает, что говорит. Мне хочется яблока, сказала она, я понюхаю его и откушу от него кусочек. Это было для меня тягостно, и я пошёл домой и сказал моей жене. И она расстроилась, будучи больна, и её болезнь в этот вечер очень усилилась. Во имя твоих предков, поспеши убить меня, для меня нет после неё жизни. О батюшка, ответила она, это яблоко, на котором написано имя господина нашего халифа. и у него был везирь, умный и опытный, сведущий в делах и управлении. О брат мой, я хочу, чтобы мы с тобой женились в один вечер. Но ты хочешь поступить со мной так же, как кто-то поступил с другим. Я был сыном тамошнего везиря, и отец мой переселился к милости Аллаха великого. Все это только из-за того, что я на него накричал в тот вечер. И был он красноречив, твёрд сердцем, прекрасен и милостив и произнёс такие стихи. Как же он сын твоего брата, а мы ничего о нем не слышали. О дитя моё, знай, что здешний мир обитель проходящая, а будущая жизнь вечна. А окончив говорить стихи и плакать, он обратился к своему сыну и сказал. Я хочу, чтобы ты взял свиток и записал то, что я тебе скажу. не знайся ни с кем и спасёшься от зла, ибо спасение в уединении. А она была заткана золотыми вышивками, и на ней были написаны такие стихи. И всякий раз, когда сунешь руку в карман, ты найдёшь его полным золота. и каждой из них захотелось побыть у него в объятиях час или год. Клянусь Аллахом, я не дам ему овладеть мною, даже если он убьёт меня. Подними юношу и давай отнесём его на место, чтобы утро не застигло нас. Может быть, ты грезил и видел все, о чем ты говоришь, во сне. Она подумала, что он пошёл за нуждой, и просидела, ожидая его, некоторое время. Это мой племянник, сын твоего дяди, а эта тысяча динаров приданое за тебя. и тогда дети стали смеяться над ним и захлопали в ладоши и сказали. Твой дед везирь в Каире, а твоего отца мы не знаем и говорим. И Ситт-альХусн рассказала ему, что произошло у её сына с детьми в школе. И везирь расположился на площади Камешков и расставил палатки и сказал своим слугам. О старший, почему тебе не залечить моё сердце и не войти ко мне. Садись поешь с нами, может быть Аллах соединит нас, с кем мы хотим. О дитя моё, несмотря на твой юный возраст, ты испытал разлуку с любимыми. Когда вы от меня ушли, я почувствовал, что душа моя отправилась с вами. Я запер лавку и пошёл за ним, и он решил, что я недруг. Услышав от царя, что мать его племянника здорова, везирь Шамс-ад-дин обрадовался и сказал. Быть может, Аллах соединит нас и тебя с твоим сыном и моим племянником. а мы пробудем Здесь неделю, пока мой дед не купит подарки для царя. Услышав эти слова, бабка Аджиба пришла в сильный гнев и посмотрела на евнуха. Что это такое нашли в гранатных зёрнышках, что со мной случилось подобное дело. И когда Бедр-ад-дин услышал её слова и увидел её, он рассмеялся и сказал. Слава Аллаху, что ты получил желаемое и возвратился невредимый к семье и детям. Я непременно должен увидеть твоего племянника Хасана басрийского, приведи его завтра в диван. И невольница пошла наверх, а жена портного вошла за порог и сказала мужу. И палач снял верёвку с шеи христианина и накинул её на шею надсмотрщика. а еврей спустился и наткнулся на горбуна и решил, что он убил его. О владыка, мы принесли к вали мёртвого, и вали приказал повесить его убийцу. И привратник пошёл и увидел, что палач собирается вешать портного, и крикнул ему. Я из тамошних коптов 57 и воспитывался там, и мой отец был маклером. и, увидев меня, он поднялся и открыл кладовую, и из неё взяли зерно. получи деньги и оставь у себя четыре тысячи и пятьсот дирхемов для меня. когда я кончу продавать свои запасы, я приеду и возьму у тебя деньги. Я возьму кусок и уйду и пришлю тебе деньги, сказала тогда женщина купцу. И тогда она взяла кусок и бросила его в лицо Бедр-ад-дину и воскликнула. Она дочь одного эмира, и отец её умер и оставил ей большое богатство. Я здесь человек чужой, отвечал я, и нет мне где приютиться, кроме хана. И при виде меня моя возлюбленная закинула руки мне на шею и воскликнула. И я дошёл до дома той женщины, будучи нездоров, и бросился на постель. Напишите мою брачную запись с этим юношей и засвидетельствуйте, что я получила приданое. И они засвидетельствовали мой брачный договор с нею, и после того она сказала. Вот причина отсечения моей правой руки и того, что я ел левой рукой. Я накупил товаров каирских и александрийских, и, может быть, ты согласишься сопровождать меня. И после того как она скрылась из моих глаз, я сказал про себя. Они внесли их в мечеть, и один из них удалился, а один остался. И, услышав это, я умер живьём и произнёс слова, говорящий которые не смутится. И я убедился, что погиб, без всякого сомнения, и мир исчез для меня. Мою руку отрежут за то, что я ел миндаль и не вымыл её. А затем она посыпала раны порошком, и кровь остановилась, и я стал говорить. и юноша взглянул на меня и понял, в чем дело, и сказал мне. Путешественники говорят, что нет на земле города прекраснее, чем Каир с его Нилом. и тогда я поехал и прибыл в Дамаск и остановился в Этом доме. Я не скажу, что обладательницу ожерелья у меня убили, меня убьют за неё. О господин мой, потерпи дня два или три, пока я присмотрю себе помещение. Я хочу, чтобы ты не перечил мне в том, что я тебе скажу. И вдруг едет кади нашего города, и впереди него рабы, а сзади слуги. И потом я послал за цирюльником, чтобы обрить себе голову, и сказал слуге. Дай ему четверть динара, и пусть он уйдёт от меня, ради лика Аллаха. и он последовал моим словам и подождал, а я произнёс во хвалу ему. И я дал ему свёрток, где был алоэ и мускус, стоящие пятьдесят динаров. Клянусь Аллахом, я не возьму этого, пока не увижу всего, что там есть. А потом он подошёл, взял бритву и, обрив небольшую часть моей головы, произнёс. Это будет когда-нибудь в другой день, ответил я к засмеялся от гневного сердца. Между мной и моими приятелями нет стеснения, которое помешало бы мне их оставить. Клянусь Аллахом, ты погубил меня своею неосмотрительностью, а ты ещё хотел идти один. воскликнул я, и душа едва не покинула меня из-за сильного гнева на цирюльника. И правитель города выехал и схватил их и сел с ними в лодку. И нас повели и поставили перед тобой, и ты приказал сбить голову десяти. Дай я придумаю для него другую хитрость и ославлю его в этом городе. И его выгнали из города, и он вышел и не знал, куда направиться. Потом она пошла с ним в украшенную горницу, лучше которой не видали глаза. О госпожа, отвечал ей мой брат, я твой раб и в твоих руках. Возьми твоего господина, сделай, что нужно, и приведи его сейчас же ко мне. И девушка испугалась его и потом так засмеялась, что упала навзничь и воскликнула. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат цирюльника, когда старуха сказала ему. и снял с себя одежду и остался нагим, и тогда девушка сказала ему. Вставай теперь и беги, и я тоже побегу, и тоже разделась и воскликнула. И его взвалили на осла и привезли к вали, и вали спросил их. И если бы не моё великодушие, я бы не стал терпеть подобного ему. А что касается моего третьего брата, то его имя Факик, и он слепой. и протянул руку, и его рука уцепилась за руку того человека владельца дома. У нас скопилась большая нажива двенадцать тысяч дирхемов, и я сказал своим товарищам. Хорошо бы сделаться башмачником, и он открыл лавку и сидел, работая, чтобы прокормиться. И однажды он вышел прогуляться и услышал за собою топот коней и сказал. И потом моего брата привели к вали, и мой брат сказал про себя. Вали приказал нам привести его к себе, и вот мы идём с ним. Эй, мальчик, крикнул он затем, подай нам мясо в уксусе и жирных куропаток. И при всем этом мой брат двигал головой и ртом и играл челюстями. О господин мой, с меня уже довольно, я не в состоянии что-нибудь съесть. Выкупи у меня твою душу за деньги, а не то я тебя убью. И потом я вышел и пришёл домой, и моя жена насупилась и сказала. Клянусь Аллахом, это удивительная история, и я в жизни не слышал диковиннее её. И люди, насколько они любили аль-Фадла ибн Хакана, настолько ненавидели аль-Муина ибн Сави. О господин, сказал он потом, то, что отыскать было прежде благородное повеление, готово. Клянусь Аллахом, я предлагаю её султану ни за что это для меня обязательно. она прибыла из путешествия, и воздух над нею сменился, и путешествие поистерло её. и, подойдя к двум невольницам, которых она посадила у дверей комнаты, она воскликнула. О госпожа, я сижу, и вдруг входит ко мне красивый юноша и спрашивает. Не убивайся, я дам тебе из своих денег десять тысяч динаров, её цену. О господин, не говорила ли я, что они не принесут тебе никакой пользы. Я думаю, он наверное разорился и привёл невольницу Анис аль-Джалис, чтобы продать её. И всякий раз, как ты пойдёшь искать с них, они станут говорить тебе. И, услышав от посредника эти слова, Нур-ад-дин Али посмотрел на него и сказал. а может бить, аль-Муину достанется ваш удар, и вы умрёте самой гадкой смертью. И судно поплыло, и ветер был хорош, и вот что случилось с ними. И шейх Ибрахим принёс им воды прекрасной, нежной и холодной, но Нур-ад-дин сказал. О шейх Ибрахим, посмотри, как этот поступил со мной, а шейх Ибрахим спросил. а его члены расслабли, и душа его склонилась к ней из-за её слов. И халиф подошёл и увидел, что ворота сада открыты, и удивился, и сказал. И они вошли и достигли конца сада, остановились под дворцом, и халиф сказал. О Джафар, поднимемся на ту ветку, что против них, и посмотрим на них. Оба поднялись на дерево и стали смотреть и услышали, что шейх Ибрахим говорил. И, услышав слова невольницы, шейх Ибрахим встал на ноги, и халиф сказал Джафару. И Джафар подумал, что это Карим, рыбак, и испугался за него и сказал. И он кинул динары халифу, и халиф взял их и поцеловал и убрал. а при всем этом халиф желал только послушать девушку, когда она будет петь. Заклинаю тебя жизнью, спой нам что-нибудь ради этого рыбака, он хочет тебя послушать. И халиф взял чернильницу и калам и написал славословия, а вслед за тем. если же он не привезёт их, я возьму должное с этого моего обидчика. Кто хочет посмотреть на казнь Нур-ад-дина пль ибн Хакана, пусть приходит ко дворцу. Везирь же отправился с десятью невольниками в тюрьму, и тюремщик Кутейт спросил его. Дай нам побить его камнями и разорвать его, если даже пропадут наши души. И тогда Нур-ад-дин посмотрел направо и налево и назад и вперёд и произнёс. Обманул его я уловкою, как явился он, Ведь свободного обмануть легко речью сладкою. А у Ганима была сестра по имени Фитна, единственная по красоте и прелести. Один из купцов умер, и все купцы ушли, чтобы быть на его похоронах. если я проведу эту ночь вдали от дома, воры украдут деньги и тюки. Разве не были мы здесь в вечернюю пору и не оставили дверь открытой. Да не защитит тебя Аллах за этот ум и за все это знание. А после этого они сели и заперли дверь, и один из них сказал. Он продал меня одному всенному, у которого была дочь трех лет от роду. И тогда моему господину понадобилась одна вещь из дому, и он сказал мне. И, увидев меня, мой господин оторопел, и лицо его пожелтело, и он воскликнул. А что до овец, гусей и кур, то их съели кошки и собаки. И гнев моего хозяина увеличился, и он ударил рукою об руку и сказал. И она открыла глаза и обвела воругом взором и сказала нежными, ясными словами. Кто это принёс меня из-за занавесей и покрывал и положил между четырех могил. А потом она обернулась к Ганиму и, закрыв руками лицо, спросила нежными словами. О госпожа, не разрешишь ли ты мне то, о чем я тебя просил. А когда беспокойство овладело им, он приказал раскопать могилу и извлёк оттуда погребённую. И их схватили и разграбили дом, а женщины не знали, в чем дело. О мой любимый, о Ганим, как ты прекрасен и как воздержна твоя душа. Дошло до меня, о Сорок четвёртая счастливый царь, что Кут-аль-Кулуб ночь сказал им. И когда Ганим ибн Айюб, влюблённый, похищенный, услышал, что они упоминают о Кут-аль-Кулуб. Слава Аллаху, который свёл нас с тобой и с твоей матерью и сестрой. И, увидав их, царь принял их и обрадовался и велел оказать почёт посланцам. Так они проводи три дня, и потом войска вступили в окрестности города Багдада. Везирь Дандан, а с ним послы Афридуна, властителя аль-Кустантынии, расположился среди этой долипы. Подойдите, чтобы я поборолась с вами, раньше чем скроется месяц и придёт утро. Заклинаю тебя мессией, будешь ли ты бороться вправду, иди ты шутишь со мной. и она обнажила руку, похожую на свежий сыр, и местность осветилась от неё. Вставай же, я дарю тебе твою душу, ибо не пропадает милость, оказанная человеку. И она прыгнула и оказалась на другой стороне потока и, смеясь, сказала Шарр-Кану. то, чем завладели ваши десницы Так как же ты говоришь мне такие слова. И если бы явился Шарр-Кан вместо тебя этой ночью и ему бы сказали. А на возвышении Шарр-Кан увидел ложе, устланное царским шёлком, и девушка сказала ему. И тут Шарр-Кан вскочил на ноги, увидя её красоту и прелесть, и закричал. Ложь для царей недостаток и порок, в особенности для царей великих, продолжала она. Да, я знаю их лучше всех, и произнёс из стихов Джамиля такие стихи. Искусен ли ты, о сын царя Омара ибн ан-Нумана, в игре в шахматы. О господа, отвечал Шарр-Кан, тому, кто играет с тобой, как не быть побеждённым. А невольницы взяли его и пошли с ним и привели его к девушке. О благородная царица и единственная жемчужина, разве не знаешь ты, кто подле тебя. Это разрушитель городов и господин витязей, это Шарр-Кан, сын царя Омара ибн анНумана. Сведение о нем дошло до царя Хардуба, твоего отца, от старухи госпожи Зат-ад-Давахи. Не заставляйте же меня обманывать моего гостя и не позорьте меня среди людей. Клянусь Аллахом, никто до тебя не доберётся, пока в моей груди есть дух. И среди прибывших на праздник была дочь аль-Кустантынии, прекрасная девушка по имени Суфия. И они провели в монастыре шесть дней, а на седьмой день все уехали. И вы не осведомили меня и никого не прислали известить меня об этом. Я написал некоторым разбойникам-франкам и спросил их, на островах какого паря она находится. И когда они увидели ШаррКана и узнали его, они спешились и приветствовали его. И царь снарядил войско, чтобы схватить его и тех, кто был с ним. И, приблизившись к Шарр-Кану и к тем, кто был с ним, они закричали. Или вы думаете, что вырветесь из наших рук и возвратитесь в ваши земли. Что же до франков, то они собрались вокруг своего предводителя и сказали ему. И каждый из ник стал рассказывать товарищам, что он перенёс от своего противника. подари мне тот камешек, который твой отец дал тебе, если он у тебя. И, увидав его, она встала и стояла на ногах, пока он не сел. А потом он отправился во дворец своей власти, где творил суд между людьми. это я навлекла на себя беду, расставшись с моим отцом, матерью и царством. Разве до того дошла твоя сила, что ты обращаешь ко мне такие речи. И поистине, я сделаю с ним дело, на которое бессильны хитрецы и храбрые. Клянусь мессией, я никогда не буду перечить тебе в том, что ты скажешь. Не лишай меня посещения могилы пророка да благословит его Аллах и да приветствует. И когда наступила полночь, Нузхат-аз-Заман встала, взяла немного денег и, надев мужскою одежду. Взвали этого человека на верблюда, доставь его в Дамаск и свези в больницу. А потом он вынул для него чистую рубаху и надел её на него. Слава Аллаху за выздоровление, да воздаст тебе Аллах за меня благом, ответил Дау-аль-Макан. Если ты хочешь отправиться в Дамаск, то я тот, кто поедет с тобою. И когда Дау-аль-Макан услышал эти слова, его глаза наполнились слезами, и он произнёс. Поезжай на этом осле, а когда устанешь ехать верхом, сойди и иди пешком. Да благословит тебя Аллах, и да поможет он мне воздать тебе тем же. он только проезжал по дороге и встретил эту бедняжку по предопределению великого Аллаха. И когда купец услышал эти слова, его глаза наполнились слезами, и он спросил. А кончив эти стихи, она обратилась к купцу и сказала ему тихим голосом. Ради Аллаха, не оставляй меня у этого злодея, который не знает Аллаха великого. И, услышав её слова, купец засмеялся и очень обрадовался и воскликнул про себя. второй перстень был перстень подати и сбора денег, и он написал на нем. Говоря кратко, владыка благородных качеств великодушие и благонравие, и как прекрасны слова поэта. Мы не видели никого, кто бы рассуждал об управлении так, как эта девушка. Как ты поступаешь, когда входишь к людям из твоего племени, стоящим ниже эмиров. если мне велят приблизиться, я приближаюсь, а если отдаляют меня, отдаляюсь, ответил аль-Ахнаф. Горе тебе, о Муайкиб, сказал он мне, я нашёл кое-что, касающееся твоей души. И когда подать сложили перед Османом, пришёл его сын и взял оттуда дирхем. потом он избрал для него пребывание близ себя и взял его к себе. О повелитель правоверных, как ты оставляешь своих детей бедняками, когда ты их пастырь. И когда он увидел их, из глаз его полились слезы, и он сказал. Поистине, я бессильна привести все, что есть в этой главе, за одну беседу. И он запечатал письмо и отправил его к отцу с гонцом на почтовых. Что делать и что я скажу отцу и матери, когда они меня спросят. И он стал её уговаривать и целовать её в голову, и она спросила. И девочку воспитали на плечах невольниц и давали ей питьё и разные порошки. И Шарр-Кан взял письмо и прочитал, и в нем после имени Аллаха, стояло. А ШаррКан снарядил верблюдов и мулов и написал письмо и отдал его царедворцу. И случилось так, что Дау-аль-Макан и с ним истопник вышли прогуляться возле шатра. Я отправлюсь с этим вот караваном и пойду понемногу, пока не достигну родины. Я обязательно должен говорить какие-нибудь стихи, быть может огонь в моем сердце погаснет. Клянусь Аллахом, я не перестану, воскликнул Дау-альМакан и обратился лицом в сторону Багдада. А луна сияла и изливала свой свет, и Нузхат-аз-Заман не спала этой ночью. И евнух стал искать и увидал, что не спят только истопник и Дау-аль-Макан. спросил евнух, укажи мне его, ты его знаешь, так как ты не спал. Ты пробыл у меня полтора года, и я не причинил тебе ничего дурного. Ты знаешь моё место, и никто не может никуда тронуться, его схватят сторожа. Нужно только, чтобы твои благородные шаги привели тебя со мною к моей госпоже. А после я спрошу тебя о твоём имени, твоей стране и твоём положении. Спроси его, не покинул ли он кого-нибудь из любимых, например отца и мать. И Дау-аль-Макан рассказал ей все, что с ним произошло, от начала до конца. Если захочет Аллах великий, мы воздадим ему за это, чем можем, отвечала Нузхатаз-Заман. И царедворец послал за евнухом и приказал ему это сделать, и евнух отвечал. Если у него пропадёт единый голосок, это будет ценою жизни одного из вас. И, услышав его слова, воины отпустили платки на лица и заплакали и сказали. Иди, с тобою не будет беды, и встреться с его старшим везирем Данданом. Аллах воротил вам Дау-альМакана и его сестру Нузхат-аз-Заман, и все устроилось и облегчилось. Сведения у везиря Дандана, отвечал царедворец, завтра он со всем войском будет здесь. Поистине, твои деяния деяния славного советчика, а устроение дел в руке всемилостивого, пресведущего. И приказал призвать все войско, и солдаты явились и стали пить и есть. А потом он вышел на середину лагеря и велел войскам стоять десять дней. А после того везирь пришёл к нему и рассказал о том, что было. И когда он позволил ей, она вошла и поцеловала землю меж ею рук. Мировая допускается между мусульманами, кроме той мировой, которая дозволяет запретное или запрещает дозволенное. Деяния судятся по намерениям, и всякому мужу будет то, на что он вознамерился. И если наживёт он имущество часто отвлекает оно его от поминания его господа. Подвижник тот, кто не забывает о могиле и испытании и предпочитает вечное преходящему. Я буду его лечить с условием, чтобы он меня слушался, сказал этот человек. И она шла сзади, пока он не вышел к Шуайбу мир с ним. Повелитель правоверных АбуДжафар аль-Мансур поставил тебя судьёй и назначил тебе десять тысяч дирхемов. бойся обмануть правоверного, ибо кто обманул правоверного, тот обманул Аллаха и его посланника. Клянусь Аллахом, цена каждой из этих девушек во много раз больше твоего царства. И старуха призвала на него благословение и отправилась с невольницами и царицей Суфией. И тогда Дау-аль-Макан перестал плакать и велел поставить престол перед входом в палатку. И эмиры поцеловали землю меж его рук и пожелали ему долгой жизни, говоря. И когда мусульмане соединились друг с другом, их сердца укрепились, и они закричали. Его внешность внешность соглядатая, и близость к нему тяжелее, чем разлука с любимым. Клянусь тем, кто создал семь небосводов, я ославлю этого проклятого во всех странах. О рабы мессии, исповедующие правую веру, о слуги первосвятителя, поддержка свыше явилась нам. О рабы владыки воздающего, бейте неверных и отступников белыми клинками и серыми копьями. И старуха велела ему привести к ней сто человек из Неджрана 158 сирийского. О царь, мы подарили себя мессии, и мы выкуп за тебя, отвечали они. И она открыла лицо, и все, находившиеся в зале, восхвалили её за хитрость. А после её отъезда царь Хардуб вошёл к царю Афридуну и сказал ему. Она намазала его жиром и устроила так, что оно стало испускать сильный свет. И вот письмо царя румов, где сказано, чтобы никто не делал нам дурного. О мусульмане, есть среди вас кто-нибудь, кто вступит в сделку с господом миров. А потом, как мы и помянули, они направились с нею к войску мусульман. С любовью и охотой, отвечал Шарр-Кан и протянул руку к своему брату, говоря. И везирь Дандан, не переставая, подстрекал их к бою и произнёс слова сказавшего. И они остались в этом моею и, будучи там, вдруг услышали издали голоса. Это караван купцов из земель сирийских, который расположился в этом месте для отдыха. А через некоторое время пришли купцы, крича и взывая к царю о помощи. И когда румы услышали эти слова, они все поднялись и вошли ко мне. И всякий месяц или два месяца патриций приезжал и заходил в эту пустынь. И он подумал, что побеждает по благословению этого богомольца, и сказал про себя. Я видел, как он укреплял витязей господними указаниями и охранял их Знамениями всемилостивого. Я думаю, вам следует дать мне срок, и я узнаю, что с ними. Возьми с собою твоего везиря и ступай за мною мы пойдём в аль-Кустантынию. Клянёмся мессией, монахами, католикосом и митрополитом, мы не видим никого, кроме вас двоих. Клянёмся мессией, монахами, католикосом и митрополитом, мы не видим никого, кроме нас двоих. И вы не будете ничем нам вредить, а мы не будет вредить вам. Если вы согласны, это будет удача, если же откажетесь будет вам только смерть. А затем он обернулся к своему брату Дау-аль-Макану и везирю Дандану и сказал. Я хочу, чтобы вы поднялись на гору и воскликнули бы все единым возгласом. То, чего я боялся, случилось, и нам не останется никакого выхода, кроме боя. И земля затряслась, как при землетрясении, и войска неверных рассеялись по склонам гор. А когда отправитесь, возвращайтесь к нам поскорее, ибо рассудительность в том, чтобы опасаться. Когда они услышат это от меня, их единение распадётся и их полчища рассеются. О мой владыка, как поживает султан, везирь Дандан, Рустум и мой брат Бахрам. Не клевещи на него, ибо клевета порицается и мясо праведных опасно для хулителей. Но тот не согласился и отказался сесть, выказывая себя подвижником, чтобы достичь цели. Многобожники жадно взирали на правоверных, пока не взошла и не стала видна заря. Если он убьёт меня, то получит победу, и войскам мусульман останется только бегство. Мы все под благословением этого подвижника, и вы победили благодаря молитве за вас. И они ответили согласием, и каждый из них ушёл к себе в шатёр. А затем он призвал из каждого отряда по триста всадников и сказал им. Твой брат умер не раньше своего срока, и нет пользы от этой печали. И когда все предстали перед ним, он обернулся к везирю и сказал ему. Он прислал тебе многочисленные дары и дорогие редкости и желает стать твоим зятем. И когда все нужное для невесты было полностью готово, царь приказал выставки шатры. И сокровища и богатства увязали, и они были нагружены на мулов и верблюдов. И гонец поспешно поехал и, прибывши к царю, сообщил ему, что невеста прибыла. И они все вышли навстречу ей, и знатные среди них старались ей услужить. И когда юноша выезжал за каким-нибудь делом, все, кто его видели, были очарованы. И когда он сделался таким и достиг возраста мужей, его красота ещё увеличилась. А ему уже разбили палатку из красного атласа, расшитую жемчугом и драгоценными камнями. И когда юноша окончил свои стихи, он ещё немного поплакал и лишился чувств. А когда юноша взял лоскут и положил его под бедро, Тадж-альМулук спросил его. и рассказал ей про платок и все сообщил ей с начала до конца. Я непременно помогу тебе в твоей нужде, и ей помогу в её нужде. напротив, она оставила меня растерянным, и я не Знал, какие она делала знаки. И, посмотрев на неё, я увидел, что её лоб рассечён и течёт кровь. О сын моего дяди, радуйся успеху в твоём намерении к осуществлению твоих надежд. И я посмотрел на неё и увидел у неё на голове две повязки. Терпи, пришла пора твоей близости с нею, и ты достиг исполнения твоих надежд. И, услышав слова дочери моего дяди, я воскликнул от чрезмерной страсти и сказал. Потом она улыбнулась мне и, сняв с меня одежду, расправила её и сказала. Растолкуй мне, на что она указывает этими знаками, и скажи, что мне делать. И я вошёл в сад и поднялся в помещение, и посмотрел на сад. И когда пришла ночь, я стал открывать себе глаза пальцами и трясти головой. Поистине, я в этом доме бедная и печальная, нет мне помощника, кроме палача. И когда она услышала его, из глаз её пролились слезы, и она сказала. и когда я сказал ей стих, она горько заплакала и произнесла такое двустишие. Я боюсь, что тебя постигнет несчастье за грех, который ты совершил с нею. Ради Аллаха, когда пойдёшь к твоей матери, узнай, что у неё за вещь. О, если бы ты рассказал мне о дочери твоего дяди раньше её смерти. А когда настало утро, она поднялась и, взяв мешок с динарами, сказала мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша, по имени Азиз, говорил Тадж-аль-Мулуку. Кто облегчит огорчённому одну горесть из горестей мира, тому облегчит Аллах сотню горестей. и она заткнула концы рубашки за пояс, как будто бы только что работала. и, сам не знаю как, я оказался посреди дома и очутился в проходе. ты думаешь, что входят в баню так же, как выходят из неё 184. Я знаю, что ты увидишь себя выходящим отсюда не раньше чем через год. Слава Аллаху, что с тобой случилось только это и она тебя не зарезала. Вот тебе моё завещание, и я оставляю его тебе лишь потому, что знаю. И знай, что владелица этой газели дочь царя Камфарных островов и госпожа благородных. И когда он сказал мне это, я дал ему немножко денег и сказал. Посиди здесь, а я схожу и вернусь к тебе и принесу немного плодов. Я хочу, чтобы ты поехал с моим везирем, сказал царь, и Азиз ответил. И прибывшие поднесли ему подарки и пробыли у него, как гости, три дня. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал везирю и Азизу. А потом Тадж-аль-Мулук поднялся и пошёл к своей матери, одетый в дорожные одежды. Мне пришло на ум нечто, и в этом, если захочет Аллах, будет благо. А староста посмотрел на юношей и возрадовался им и полюбил их великой любовью. И когда тот принёс кипу и развязал её перед ним, Тадж-аль-Мулук сказал старухе. Выбери то, что ей годится, таких тканей не найти её у других купцов. Это имя царей и царских детей, а ты в одежде купцов, сказала она. Может быть, ты возьмёшь от меня письмо к ней и принесёшь мне ответ. крикнула тогда царевна, и, когда ей подали эти принадлежности, она написала такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Тадж-аль-Мулук заплакал, старуха сказала ему. Успокой свою душу и прохлади глаза, я непременно приведу тебя к твоей цели. Так неужели же не хватит у меня сил свести двоих для запретною дела. Наверное, когда я сидела в лавке того купца, эта бумажка прицепилась ко мне. И тогда царевна потребовала листок бумаги, чернильницу и калам и написала такие стихи. И прошло не более часа, как птицы прилетели, и в сетях завязла самка. Я хочу, чтобы ты взял это на расходы и купил нам чего-нибудь поесть. Мы чужеземцы, и со мной эти юноши, и мне захотелось с ними прогуляться. и, послав за нею, она помирилась с ней и успокоила её и сказала. Но я хочу пойти домой и надеть одежду, а потом приду к тебе. Но не знал он, что царская дочь придёт в этот день в сад. И когда царевна с невольницами и старухой вошла в сад, старуха сказала себе. И она стала рассматривать изображения птиц, охотника и сетей, дивясь им, и сказала. А в нем уже запылал огонь страсти, и охватили его любовь и безумие. Я узнала, где он живёт, и завтра я буду с ним у тебя. И она шла, а царевич за нею, пока они не пришли к воротам. Избавь тебя Аллах от того, чтобы из-за тебя случилось с твоим отцом дурное. И Тадж-аль-Мулук сел на коня вместе с Азизом и провожал его три мили. А потом Тадж-аль-Мулук вошёл к своей жене, свидевшись сначала с отцом и матерью. напиши указ, чтобы я был надзирателем над всеми истопниками, что в городе Иерусалиме. Кто любит меня, пусть оказывает этому человеку уважение и поднесёт ему большой подарок. мы потом примем от тебя деньги для священной войны или для чего другого. А через год царь призвал своего сына Кан-Макана и везиря Дандана и сказал. Если хочешь посмотреть, какова будет жизнь после тебя, посмотри, какова она после другого. Ты упоминаешь обо мне в этих стихах, чтобы осрамить меня среди твоих родных. И Кан-Макан, услышав такие слова, поднялся и вышел, не вымолвив ни одного слова. Сегодня вечером нам ничего не прислали на ужин, и мы умрём с голоду. И она сказала ей стихи, которые произнёс Кан-Макан, и Кудыя-Факан заплакала и воскликнула. Что я буду молчать о себе, пока не растаю, не видя моей возлюбленной. И пошёл он скитаться куда глаза глядят по пустыням и ночью и днём. Я не отвечу ему, пока не настанет день, сказал он себе и промолчал. Но, увидев, что Кан-Макан по виду бедняк, он счёл его нищим и сказал. О молодец, какого ты племени и от кого из арабов ведёшь свой род. А потом он закончил молитву приветствием, и все пути были для него тесны. И когда он подъехал, слезы текли по его щекам, как из устья бурдюков. Я услышал об этом коне, что был в землях румов у царя Афридуна. Я к ней не пойду и не войду к ней с такими словами. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, придя к Кан-Макану, сказала ему. Дочь твоего дяди приветствует тебя, и она придёт к тебе сегодня в полночь. У них украли коня, и они поклялись, что не вернутся отсюда без него. А этот всадник был предводителем тех ста всадников, и имя его было Кахрдаш. Знай, ответил ему Кан-Макан, что этот конь шёл к моему дяде, царю Сасану. Горе тебе, Саббах, я думал, что ты витязь в бою и в сече. он не признал моих милостей после всех благодеяний и обманул меня, дав клятвы. А затем весть об этом дошла до Кудыя-Факан, и её охватило великое огорчение. И они посидели там, беседуя, и Кан-Макан обратился к Сасану и сказал ему. воскликнул царь и принёс ей кинжал, который едва ли не опережал приговор судьбы. О нянюшка, это удивительный рассказ, и я не слышал такой истории, как эта. Заклинаю тебя жизнью, знаешь ли ты сказку лучше тех, которые ты мне рассказала. Вот, о везирь, мой сон и то, что я видел в сладких грёзах. И, услышав эти слова, нянька обратилась к царю и сказала на языке франков. Как можешь ты убить сына твоего брата, твою сестру и дочь твоей сестры. И она подошла к нему и поцеловала ему руки, и глаза её прослезились. Я купец среди купцов и уже долгое время нахожусь вдали от родных мест. Я приветствовал юношу, и он ответил на мой привет, и я спросил его. Я Хаммад ибн аль-Фазари-аль-Фариси, славный витязь, который считается среди арабов за пятьсот всадников. И, услышав мои слова, юноша обернулся к той красивой девушке и сказал ей. И оказалось, что он уже облачился в доспехи боя и сел на скакуна. О сестрица, послушай, что я тебе скажу и что завещаю, и она ответила. И девушка схватила меня за ворот кольчуги и повела меня, как ведут собаку. И ещё он велел ей привести того рыжего коня, и она привела его. Хочу, чтобы ты мне теперь рассказала что-нибудь из рассказов о животных и птицах. Не бойся, раз ты добралась до нас, сказал ей павлин, и гусыня воскликнула. Откуда достигнет нас сын Адама, когда мы на этом острове, который посреди моря. Радуйся же и расскажи нам, что постигло и поразило тебя от сына Адама. И едва настал конец дня, как мои силы ослабли и исчезла моя решимость. О господин, ослу простительно, и его слова ещё прибавили страха к моему страху. И я буду вертеть жёрнов на мельнице ночью я днём, пока не одряхлею. Ведь если бы ты один раз лягнул его, ты бы его наверное убил. отпусти же меня, о сын султана, и я побегу по степям и пустыням. И они увидели газеленка, паву и гусыню, собравшихся вместе, и направились к ним. А когда пава увидала, что случилось с гусыней, она покинула этот остров, говоря. Её захватили враги, и я не хотела оставаться на этом острове после неё. И тогда расстались голуби, бывшие вместе, и рассеялись по городам, селениям и горам. И были у него овцы, которых он пас, пользуясь их молоком и шерстью. И ангел вошёл к нему в образе прекрасной женщины и сел перед ним. Мне нет до тебя никакого дела, и между мною и тобою нет ничего. Или ты не знаешь, что нужно женщинам от мужчин и мужчинам от женщин. И нет для мужа ничего лучшего, чем стойкость в заботах и кознях жизни. Берегись печали, сказала ей черепаха, она испортит тебе жизнь и уничтожит твоё мужество. Племя птиц всегда получает благословение из-за тебя и узнает добро, советуясь с тобою. Господь прощает рабу согрешившему и принимает раскаяние раба своего, если он совершил грехи. О кроткая, взмолился волк, не говори языком враждебных и не взирай их глазами. Да сделает Аллах моё мясо, которое ты съешь, убийственным ядом в твоём животе. А теперь ты попала со мной в яму, и наказание спешит к тебе. И когда собаки увидели пантеру, они прыгнули на неё, и пантера бросилась бежать. Но, может быть, твой язык говорит о том, чего нет в твоём сердце. Что же побуждает тебя стремиться к недостижимому и искать того, чего не будет. Есть ли у тебя хитрость, которая поможет нам достичь желаемого с этими динарами. Тому, кто стремится к цели, хорошо иметь силу, чтобы достичь её, отвечала блоха. Знай, что тот, кто уподобляется более сильному, чем он, устаёт и нередко погибает. И потом она, повернув назад, обратилась в бегство и направилась в свою нору. И если финики кончатся, а твоя отсрочка будет продлена, обратись к воздержанной жизни. Дошло до меня, что один купец из города, называемого Синда, обладал большим имуществом. И я не буду больше жить в этом гнезде, так как боюсь сети. Как могу я быть везирем царя и видеть, что воробьи дерутся около меня. А через короткое время вдруг появились другие десять невольниц и приветствовали их обоих. И на них были всякие разноцветные шелка и одежды, ошеломляющие и искушающие разум. А когда она окончила свои стихи, Али ибн Беккар сопроводил их обильными слезами. А когда они очнулись, то не нашли Абу-аль-Хасана, который прятался за краем ложа. Я прошу Аллаха, чтобы он дал мне возможность наградить тебя, о творец милости. но для нас нет ничего иного, кроме стойкости против того, что нас постигло. Вы так плачете, когда вместе, что же будет, когда вы расстанетесь и разлучитесь. Это Афиф и Масрур и Марджан и другие евнухи, которых я не знаю. Но Али ибн Беккар не мог владеть собою от сильной страсти и любви. Я расскажу тебе, что с ней, но в каком состоянии Али ибн Беккар. И Абу-аль-Хасан рассказал ей обо всем, что было и чем завершилось его дело. А потом халиф сел и приказал одной из невольниц петь, и она произнесла. Окончив эти стихи, Али ибн Беккар испустил громкий крик и упал без памяти. Не приходи ко мне без ответа и сделай так, как я тебе велела. Передай твоей госпоже мой привет и осведоми её о моей любви и страсти. А сам для себя я придумал дело и план, который хочу изложить тебе. И его друг пришёл через три дня его навестить, но не нашёл его. И тот человек вошёл и увидел, что Али ибн Беккар лежит на подушках. О брат мой, ради Аллаха, прошу тебя, скажи мне, откуда ты её знаешь. И Али ибн Беккар поблагодарил его за это и произнёс такие два стиха. Он взял её и посмотрел адрес и прочитал его и видит, он гласит. О добрая девушка, отвечал ювелир, повернувшись к ней, не бойся и не печалься. Потом невольница ушла к своей госпоже, а ювелир провёл ночь со взволнованным сердцем. Не двигайся же с места, пока я не приду к тебе с нею. Потом она вышла и вернулась, и с ней была девушка, которая шла сзади. И она спросила свою невольницу Это тот человек, про которого ты мне говорила. А затем он отослал слуг своих и велел запереть двери и сказал ювелиру. О, если бы мой срок был близок и я избавился бы от этого. О господин, отвечал Али ибн Беккар, делай что хочешь, награда тебе у Аллаха. Возьми Этот мешок и трать из него на все, что понадобится по обстоятельствам. О брат мой, нелегко было мне то, что случилось с тобою сегодня вечером. И мы отправились и пришли к дому, но человек, увидев Этот дом, сказал. Если бы в пище было что-нибудь вредное, они не ели бы со мной. И кто-то из его родных пришёл ко мне, и меня разбудили и сказали. И я заговорил с ними сурово и стал их пугать, что осрамлю их. Я шёл до дому, идя между двух человек, и пришёл к своим родным. Я обрызгала ей лицо розовой водой, переменила одежду и вымыла руки и ноги. рассказывал ювелир, и мы с нею шли, пока не подошли к моему дому. И когда я достиг его, ко мне подошли слуги ибн Беккара и сказали. И они ходят и разыскивают тебя, но не знают, в каком ты месте. Знай, о брат мой, с тех пор как я слёг, я не садился. И он извинился передо мною и спросил меня, каково мне было это время. Если бы не страх перед Аллахом, я бы, наверное, ускорил свою гибель 209. Он сотворил молитву в два раката, а затем обернулся к нам и спросил. Знай, о брат мой, я погиб несомненно, и я хочу завещать тебе нечто. И она позволила мне войти, и я вошёл и приветствовал её и сказал. И моя госпожа зажила у него после Этого приятнейшею жизнью, пользуясь великим благоволением. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал своему сыну Камар-аз-Заману. А потом глаза его пролили слезы, и он заплакал о том, что совершил. И в комнате был римский колодец, где пребывала джинния, которая жила в нем. И когда ифритка Маймуна, дочь Димирьята, увидала его, она прославила Аллаха и воскликнула. и завидуя юноше, завидуя его красоте и прелести, и потом сказала про себя. И вдруг она услыхала хлопанье крыльев в воздухе и направилась на этот шум. Клянусь надписью, вырезанной в гнезде перстня Сулеймана ибн Дауда, мир с ними обоими. И любил он свою дочь, ту девушку, которую я описал тебе, сильной любовью. И Маймуна поцеловала Камар-аз-Замана меж глаз многими поцелуями и произнесла такую касыду 222. Что захотел Аллах, то будет, а чего не хочет он, того не будет. И джинния Маймуна задрожала и смутилась, а ифрит Дахнаш, тот взлетел от радости. и взял мой перстень, но я не сниму моего перстня с твоего пальца. Нет сомнения, что мой возлюбленный лучше твоей возлюбленной, но всетаки я тебя прощаю. Потом она написала ему свидетельство, что отпустила его, и, обернувшись к Кашкашу, сказала. Откуда вошла к тебе девушка, когда я сплю у двери и она заперта. Вставай, выясни, что с моим сыном, и посмотри, что случилось с его разумом. И везирь почувствовал, что дух из него выходит, так сильно ему рвали бороду. А почему ты расскажешь мне историю Этой девушки только после унижения и побоев. Он ведь сделал со мною все Это только потому, что я отказывался жениться. И царь обрадовался сильной радостью и плюнул в лицо везирю и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман сказал своему сыну Камар-аз-Заману. Как же может быть это сном или ложью, когда дело с перстнем истина. Потом Камар-аз-Заманом овладела страсть, и, повернувшись к своему отцу, он произнёс такое двустишие. И все люди отступились от неё, и все врачи оказались бессильными её вылечить. Сказала она и страсть влила в меня жгучую Словами любви, уже теперь нескрываемое. С внутренних островов, из земель царя аль-Гайюра, владыки островов, морей и семи дворцов. Что это ты сделал, о брат мой, и какая будет от этого польза. И взял у него принадлежности и вышел из хана, одетый в ту одежду. Взгляни глазами на эти повешенные головы их обладатели были все убиты из-за этого. Но Камар-аз-Заман не обратил внимания на его слова и закричал во весь голос. Потом евнух поставил Камар-аз-Замана за занавеской висевшей на двери, и Камар-аз-Заман спросил его. Слава же Аллаху за то, что мы встретились после того, как потеряли надежду. Знай, о мой владыка, что этот звездочёт шейх звездочётов и ученее их всех. И царь аль-Гайюр обратился к Камар-аз-Заману и спросил его, кто он, и сказал. О дитя моё, так ли ты поступаешь со мною и делаешь такие дела. Войди же скорее в сад, пока тебя не увидал никто из его обитателей. И я, о господин мой, пожалела тебя и предупредила, а решение принадлежит тебе. О любимая, все моё пренебрежение тобою и воздержание от тебя против моей воли. О сестрица, грудь свободных могила для тайн, и я не выдам твоей тайны. О дитя моё, прекрати на сегодня работу и не отводи воду к кустам. остаётся лишь немного времени до того, как я пошлю тебя в земли мусульман. Купцы собрались в путешествие, и корабль через три дня отъезжает в Эбеновый город. И он рассказал ему про комнату, которую видел, и садовник обрадовался и сказал. Он поможет тебе достигнуть твоих родных и соединиться с тем, кого ты любишь. А затем он взял садовника и, введя его в помещение, показал ему золото. их не найти в других землях, и купцы ввозят их во все страны. Не диво теперь, что главенствуют дети, и от Аллаха дар того, кто сказал. И когда царь Арманус услышал от Камар-аз-Замана эти слова, он обрадовался сильной радостью. Раз Камар-аз-Заман, оказывается, муж царицы Будур, которая была прежде него над нами султаном. И он ударил его мечом по шее и отделил ему голову от тела. Прошу тебя ради единого покоряющего, царя покрывающего, убей меня раньше моего брата аль-Асада. А когда ты кончишь нас и прибудешь к царю и он тебя спросит. Ты убил их, не удостоверившись в их проступке и не рассмотрев их дела. Я не дам тебе войти в неё одному, и мы войдём только оба. Он поцеловал перед ним землю, и царь увидал, что лицо у него изменилось. Я нашёл их терпеливыми, отдавшимися тому, что их постигло, и они сказали мне. и велел построить две гробницы в одной комнате и назвал её Домом печалей. и когда старик услыхал его слова, он улыбнулся ему в лицо и сказал. О дядюшка, ответил аль-Асад, у меня есть брат, которого я оставил на горе. И старик взял его за руку и повернул с ним в узкий переулок. Этот город называется Город магов, и жители его поклоняются огню вместо всесильного владыки. И он сел возле портного и рассказал ему свою историю, и портной сказал. Если он попал в руки кому-нибудь из магов, ты его вряд ли увидишь. и аль-Амджад надолго склонил голову к земле, а затем поднял голову и сказал. Почему ты не входишь, о свет моего глаза и последний вздох моего сердца. И он вошёл с женщиной в дом, в величайшем страхе перед хозяевами жилища. И когда аль-Амджад увидел это, он пришёл в замешательство и воскликнул про себя. Ради Аллаха, господин мой, прежде чем причинить мне вред, выслушай, что я скажу. Что же касается Бахрама, то, когда наступила ночь, он крикнул матросам на корабле. И тогда аль-Асада подняли за ноги и за руки и бросили посреди моря. И они привели его дочь к везирю, и тот проявил к ней уважение. И не было в Куфе девушки красивее Нум и приятнее и изящнее её. И девушка просидела со старухой, разговаривая, некоторое время, а потом Нум сказала Ниме. А потом халиф вошёл в свой харим, увидал свою жену и сказал ей. О дитя моё, она с той, кому её можно скорее доверить, чем мне. А он достиг возраста четырнадцати дет, и на щеках его не было растительности. Потом он засунул бумажку в коробочку и написал на крышке коробочки куфическим почерком. А придя в себя, он развернул бумажку и вдруг видит, в ней написано. От девушки, чьё счастье похищено, чей разум обманут, от расставшейся с любимым сердца. У меня тоже пропала душа, и я хочу с ним встретиться, ответила Нум. О Нима, сказала тогда старуха, укрепи свою душу и сделай сильным твоё сердце. Дошло до меня, о счастливый царь, что привратник встретил старуху и спросил её. А если она на тебя разгневается, то найдёт причину, чтобы тебе отрубили голову. О госпожа, от нас внимание и повиновение, а от тебя приказ, отвечали они. И тогда они сели и поели достаточно, чтобы насытиться, а затем сели пить. О госпожа, от любви к нему растаяло моё тело и изменился мой вид. Поистине, это предивная вещь, и этому царю надлежало простить их, при своей мощи. И они обнажили оружие, и не знаем мы, каковы их намерения и желания. Знай, сказала она, что нет у меня желания взять у вас этот город. И, расположившись в своём царстве, царь аль-Гайюр посадил аль-Амджада править страной вместо себя. И город для них украсили и не переставали бить в литавры целый месяц. И была у него жена, и он любил её, и она его любила. Поистине, задержка от тебя, а не от меня, потому что твоё семя прозрачное. Это сын старшины купцов, Шамс-ад-дина, дитя кормилицы, украшенное ожерельем, вскормленное корочками и мякишем. Твой отец старшина купцов в земле египетской и султан оседлых арабов, сказали ему. Но почему, о матушка, вы сажаете меня в подвал и оставляете там запертым. О дитя моё, мы посадили тебя в подвал только из боязни людских глаз. Умрёт муж, и уйдут его деньги, и презреннейший из людей возьмёт его женщин. О дитя моё, завтра, если захочет Аллах великий, я возьму тебя на рынок. Это вам с меня причитается, и встреча наша будет в саду, отвечал купец. баранов, масла и прочее, что было нужно по обстоятельствам, и сделал два стола. И приготовился купец Шамс-ад-дин, и приготовился его сын Ала-ад-дин, и отец сказал ему. и жена рассказала ему, что произошло у детей купцов с её сыном Ала-ад-дином. Клянусь Аллахом, давно, о господин мой, ты не нанимал нас для торговых дел. если же увидишь, что дела с ними стоят на месте, расходуй эти деньги. один в Каире, один в Дамаске, один в Халебе и один в Багдаде. Мой господин тебя приветствует и требует тебя на пир к себе в дом. И юноша посоветовался с начальником, и тот снова запретил ему, но Ала-ад-дин воскликнул. Когда голова мужей спасётся от гибели, то все их имущество-обрезок ногтей для них. И Махмуд открыл ему двери, и Ала-ад-дин вышел, и собаки лаяли ему вслед. И старик взглянул направо и увидал юношу, подобного обрезку луны, и сказал ему. Это дело лёгкое, и не бойся ничего, а теперь возьми эти сто динаров. и тогда кади со свидетелями пожалеют тебя и дадут тебе на время отсрочку. Развод по принуждению не допускается ни одним толком из толков мусульман, отвечал кади. Я посоветуюсь, сказал им Ала-ад-дин и вошёл и осведомил женщину, и она сказала. И Ала-ад-дин открыл дервишам ворота и привёл их и посадил и сказал им. Я шейх дервишской обители, и мне подчинены сорок дервишей, над которыми я властвую. О, ничего из них не удалось достать, отвечали дервиши, но не бойся дурного. Это мой зять, и я проведу тебя к его дому, сказал отец девушки. А Ала-ад-дин сидел в своём доме сильно озабоченный, и вдруг постучали в ворота. Окончив читать письмо, Ала-ад-дин принял тюки и, обратившись к своему тестю, сказал ему. И когда свет дня угас и пришла ночь, зажгли свечи, и Ала-ад-дин сказал. От халифа, повелителя правоверных, по причине его крайней любви к тебе, ответил Джафар. О Ала-ад-дин, молвил халиф, пусть Зубейда сыграет нам музыку ради сладости твоего благополучия. А когда диван разошёлся, вали пошёл с глашатаем перед Ала-ад-дином, и глашатай кричал. Я и мои сорок приспешников будем ходить перед тобою в диван каждый день. О повелитель правоверных, он горюет по своей жене Зубейде и Занят, принимая соболезнования. Твоя жена умерла по милости великого Аллаха, и печаль тебе ничем не поможет. Потом халиф перешёл из дворцового помещения в диван и, призвав носильщиков, сказал им. И когда Ала-ад-дин пришёл, он увидел двух евнухов халифа, которые сидели у ворот. И евнухи пошли к ней и спросили её об этом, и она сказала. И в один из дней Ала-ад-дин не явился в диван, и халиф сказал. Я желаю с ней повидаться и спросить её о её положении, сказал халиф. И болезнь юноши усилилась, так что он перестал спать и расстался с пищей. Поклянись разводом со мною, и не соглашайся, пока он не поклянётся тебе разводом. И он подошёл к халифу и поцеловал перед ним землю, и халиф спросил. и тогда халиф велел привести кузнеца и расковать цепи Ахмеда на скамье обмывальщика. Я скажу ему, ответила старуха и, уйдя от неё, пришла к своему сыну. И вали нашёл халифа в великом гневе, а халиф, увидев вали, спросил его. И он приблизился к девушке, но она вытащила из-за пояса кинжал и сказала. Я согласна на всякую пытку и работу, но не согласна видеть твоего сына. И халиф пропитался гневом и взял вещи, но не нашёл среди них светильника. И халиф поднял глаза и увидел, что повешен не Алаад-дин Абу-ш-Шамат, верный, надёжный. И Ахмед-ад-Данаф положил руку ему за пазуху и вынул оттуда светильник с драгоценностями. Ты приказал мне его повесить, и я не имел сведений об этой проделке. Сними печати с дома Ала-ад-дина и отдай сыну деньги и имущество его отца. Самое вероятное, что твой отец и есть тот, кого повесили, и он умер. Я не могу принести деньги с собой, когда в аль-Искандарии воры и стражники. А в церкви было десять увечных слепцов, и один из них сказал Ала-ад-дину. О безумный, сказала старуха, я привела тебя только для того, чтобы ты работал. О госпожа, я мусульманин, а ты христианка, как же я на тебе женюсь. Да воздаст тебе Аллах нас всяким благом, и прекрасно то, что ты сделала. И тогда царевна пришла к Ала-ад-дину, вывела его из той комнаты и сказала. И ложе поднялось и полетело с ними до долины, где не было растительности. и они сели на коней и ехали, пока не приблизились к тому шатру. Я еду в Каир, чтобы пожелать мира моему отцу и матери и родным. И он взял отца и мать с собою, и они отправились в Багдад. Каждую ночь те, кто останавливается в этом месте, слышат эти вопли и крики. В полдень они увидели всадника, ехавшего на верблюдице и ведшего на руке другую. Когда к тебе подъедет на осле человек с огурцами, введи его ко мне. Так на воротах дворца оказалось двадцать четыре замка от каждого царя по замку. И когда посмотрит в него смотрящий, он увидит воочию все семь климатов 299. Клянусь моим родством с посланником Аллаха да благословит его Аллах и да приветствует. И когда я услышал об этой награде, говорил Ибрахим, я испугался за себя. Ты отличился совершённым отличием, мой сердечный друг, и прогнал от меня боль печали. О госпожа, пожалей меня и спася мою кровь от проклятия, я человек боящийся. Пусть твой страх успокоится, ни едва тварь не узнает о тебе, сказала она. И если ты взыщешь, то по праву, а если простишь, то по милости. И приказал поместить его в лавку кровопускателя, где он научился бы делать кровопускания. И были они украшены разными драгоценными камнями я яхонтами белыми, красными и зелёными. И он ехал, пока от него до Ирема многостолбного не осталось одного перехода. Воздерживайся называть меня перед ней по имени в её присутствии я твой провожатый. И я вошёл с ослом в переулок и стоял, ожидая, пока разойдётся толпа. А покончив с этим, они положили передо мной узел с одеждой и сказали. И они принесли вина разных сортов и затем разожгли в курильницах всевозможные курения. И я поднялся в комнату и увидел, что она выходит на самую дорогу. И я сидел, и вдруг послышался большой шум и топот коней в переулке. А достигнув садов, они увидели огороженную поляну, и лодка пристала у этой поляны. И второй халиф вышел и сел на мула и поехал среди своих сотрапезников. И потом она вернулась к первому ладу и, затянув напев, произнесла такие стихи. И девушка села на скамеечку, держа в руках лютню, и пропела такие стихи. О Джафар, спроси его про удары, следы от которых у него на боках. будь оно написано иглами в уголках глаз, оно послужило бы назиданием для поучающихся. О госпожа, ожерелье и его обладатель перед тобою, и нет у меня возражения. и, увидав меня, девушка поднялась со скамеечки и побежала ко мне и воскликнула. И когда я услышал это, моё сердце отпрянуло от неё, и я воскликнул. Власть надо мной в моих руках, и кади заключит за меня брачный договор. О свет моего глаза, о Сиди Мухаммед, я решила сегодня пойти в баню. И меня били по рёбрам, и то, что вы видели, следы этих побоев. И халиф понял, что юноша влюблён в разлучён с любимой, и спросил его. О Джафар, приведи ко мне твою сестру Ситт-Дунья, дочь везиря Яхьи ибн Халида. Накануне, и я провёл ночь без сна из за его исчезновения, ответил курд. Если ты узнал этот мешок, расскажи мне, что в нем есть, сказал кади. И я исполнился гнева, о повелитель правоверных, и подошёл к кади и сказал. Развод в моих руках, или в твоих руках, или в руках повелителя правоверных. Заклинаю тебя Аллахом, о эмир, не торопись рубить, пока не прочтёшь этой бумажки. И он признался в воровстве и упёрся на этом, чтобы не опозорить меня. И когда он хотел уйти, купец дал ему тысячу пятьсот динаров и сказал. Ради Аллаха прошу тебя, расскажи мне историю боба, чтобы я знал его происхождение. И стал искать в корзине, но не нашёл там ничего, кроме одного боба. И Масрур прочитал эмиру грамоту повелителя правоверных Харуна ар Рашида, и эмир сказал. О дитя моё, до меня дошло, что шейх Абу-ль-Муэаффар решил поехать в Китай. Пропала у нас обезьяна до счастью этого бедняка, для которого мы её купили. Может быть, с помощью Аллаха, наше освобождение будет делом твоих рук, о Абу-ль-Музаффар. Но у меня случилась до тебя нужда, и в ней для тебя благо. У тебя нет ни денег, ни положения, ни происхождения, дай ему тысячу динаров. И Тогда я вынул мешок, где была тысяча динаров червонным золотом, и молвил. Не бойся, твоё доброе дело дошло до нас, а мы племя правоверных джиннов. И плыли они до тех пор, пока не привезли меня в свой город. И затем он уехал своей дорогой, и его не было лишь короткое время. Мы не знаем, что он с нею сделал, а мы братья той змеи. Рассказывают также, что Харун ар-Рашид призвал одного из своих телохранителей, которого звали Салих. Если для тебя тягостно моё прибытие, то не приводи доводов, чтобы отказать мне. А письмо, которое я тебе доставил от Яхьи ибн Халида, настоящее, не подложное. Которая из двух наград, обещанных мною для тебя, приятнее я доставлю её тебе. И когда дошла очередь до того человека, он вскочил на ноги и сказал. А после этого послал ему Аллах великий сына, и назвал он его Али. О дитя моё, приблизилось время моей гибели, и я хочу дать тебе наставление. Клянусь Аллахом, я не двинусь отсюда, пока не погляжу, что в этом круге. И когда увидел её Али-Шар, он удивился её красоте и прелести и воскликнул. И он рассказал Али-Шару, каковы её качества и что она знает, и промолвил. И АлиШар промолчал некоторое время, смеясь над самим собою и говоря про себя. Клянусь Аллахом, я не владею ни белым, ни красным из дирхемов или динаров. И они провели ночь, обнявшись, за занавесками и были таковы, как сказал поэт. Это человек, находящийся под защитой, и он пришёл ко мне за глотком воды. О господин, я хочу только утолить голод, хоть бы сухой лепёшкой и луковицей. Подожди здесь, я запру жильё и принесу тебе чегонибудь с рынка, сказал Али-Шар. А был он внутренне неверным и наружно мусульманином и назвал себя Рашид-ад-дином 352. Стащите её за ноги и бросьте её на кухне и не кормите ничем. О дитя моё, встань теперь и купи корзинку, такую, как корзинки у ювелиров. О дети мои, сказала старуха, у меня к вам просьба, и вот какая. Старуха мне рассказывала, что ты из-за меня ослабел, а ты вон сильнее коня. Всякий раз как мы освободимся от одной заботы, мы попадаем в ещё большую. А причиной прихода Джевана в это место было то, что он сказал Ахмеду-ад-Данафу. Да укрепит тебя Аллах, о царь времени, о единственный в века и столетия. Ты протягиваешь руку к тому, что от тебя далеко, или ты не стыдишься. Как твоё имя, кто ты по ремеслу и почему пришёл в наш город. И когда курд услышал слова царицы, он стал жёлтым, и обнажились его зубы. Пройдя до улицам, он увидел, что город пуст и все его лавки затёрты. сказала царица слоем людям, и ей, как всегда, подали то, что она потребовала. Он ведь властен во всех вещах и всеблаг и сведущ о своих рабах. О Али, сказала она, у него в обычае пробуждаться, только если его касаются. Коснись же его, чтобы с ним это случилось, а иначе я тебя убью. Да будет же слава вечносущему без конца и хвала Аллаху во всяком положении. О владыка, у тебя во дворце триста наложниц и у каждой наложницы комната. Помести меня в доме гостей и поручи придворным и наместникам заботиться обо мне. И я поднялся сердитый, а он уцепился за мой подол и сказал мне. Мы долгое время пьём без музыки, боясь для нашего господина припадка, подобного этому. когда ты подал ему бумажку, он разорвал её и бросил и сказал тебе. И ты поднялся сердитый, и он вцепился в твой подол и сказал тебе. И когда она принесла ему то, что просил Джубейр, он написал такие стихи. О ибн Мансур, я сяду лишь с тем условием, которое есть между нами. О кади, заключи мой договор с этой женщиной при приданом в таком-то количестве. Сиди, а когда мы захотим, чтобы ты ушёл, мы тебя отпустим, сказала она. И я просидел с нами, пока не приблизилось утро, и тогда она сказала. И расправилась грудь халифа, и прошла мучившая его бессонница и стеснение в груди. Какая красота в твоей толщине и какая в твоей грубости тонкость и мягкость. Если с тобою кто-нибудь шутит, ты сердишься, а если с тобою играют, печалишься. Уходя в уединение, ты меняешь цвет лица, а выйдя, становишься ещё более безобразной. Моя внешность прекрасна, язык мой красноречив, мои шутки легки, и игры мои изящны. Покажи мне его, сказал царедворец, и если он этого заслуживает, то ты прощён. И, увидав пришедших, этот человек поднялся им навстречу и принял их с уважением. И он прожил в своём городе некоторое время и после этого сказал себе. И тот человек рассказал ему всю историю, испытывая мучение и горесть, и сказал. Но бедняк стал трясти головой, и причитать, и стонать, и жаловаться, и воскликнул. И он вынул кошель из рукава и положил его перед вали и солдатом. ты узнал, кто твой обидчик, и получил твои деньги, но не уберёг их. И я постучал в них, и пришла невольница и открыла мне и спросила. Я покрою лежащий на мне долг, и мне останется ещё раз столько же. Войди и уведомь эмира, что я хочу с ним свидеться по одному делу. И слуга вошёл и доложил об этом человеке, и эмир велел его ввести. И когда он вошёл, эмир увидел, что облик его великолепен и внешность прекрасна. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали кликнул своего казначея и сказал. И он велел Ибрахиму ибн аль-Махди призвать этого человека, чтобы посмотреть на него. И весть об этом дошла до царя, и он велел привести ту женщину. И пока она плакала, проходили мимо неё два человека, и они спросили её. У меня был ребёнок на шее, и он упал в воду, отвечала она. Меня встретил такой-то и пожаловался на нужду, и я отдал ему все деньги. И когда он был на рынке, вдруг прошёл мимо него человек с рыбой. Мы её изжарим и съедим, пока Аллах великий не пожелает для нас достатка. Удержи у себя свои деньги и возьми их, и да благословит тебя Аллах. Я посланец твоего господа он послал меня к тебе, чтобы я испытал тебя. И он приветствовал меня, и я возвратил ему привет, и затем он спросил. И, увидав, что я в тайласане 384, они поспешили ко мне и спросили. И я пошёл с ними и вошёл к аль-Мамуну, и он спросил меня. И я изложил ему свою историю, и аль-Мамун заплакал сильным плачем и воскликнул. И этим я не хотел тебе унижения, Хотел лишь вознаградить тебя за смущение. И аль-Мутеваккиль увлёкся ею и не мог вытерпеть без неё ни одной минуты. И спустился вниз, а со мной был нож, который режет кости прежде мяса. Первый вырос от сношений с негром, а второй вырос от сношений с обезьяной. И тогда мудрец подошёл к царевичу и показал ему винт подъёма и сказал. но конь полетел с ним скорее, поднимаясь по воздуху, и царевич оставил шпенёк. И он посмотрел на левое плечо и увидел другой шпенёк и повернул его. И оставил коня в одном месте и пошёл пройтись и поискать какой-нибудь еды. А потом царь отправился во дворец, где была его дочь, и, придя туда. Этот человек сватает у меня дочку с условием, что сразится с вами всеми. Как я буду с ними сражаться, когда я пеший, а они на конях. Ступай ко мне во дворец и доставь то, что ты найдёшь на крыше. Делай что хочешь, и не щади их, они не пощадят тебя, молвил царь. А потом в царевиче взволновалась горесть из-за любви к дочери царя, владыки Сана. Но так же, как я люблю тебя, я люблю и его ради тебя. Как ты мог уйти от меня, и разве приятна мне жизнь без тебя. Поедем со мною в мою страну и в моё царство, сказал тогда царевич. И его отец, увядав его, обрадовался и пошёл к нему навстречу и сказал. Видели ли вы, чтобы ктонибудь проходил мимо вас и входил в этот сад. О госпожа, пусть не обманывает тебя безобразие моего лица и мой гнусный вид. Но успокой моё сердце и прохлади глаза я для тебя полезнее, чем он. Мне не достался мой возлюбленный, и я не осталась у отца и матери. И был этот луг близ города, а в городе был царь, высокий саном. А я не видел более безобразной внешности и более отвратительного образа, сказал другой. что же касается коня из чёрного дерева, то он у царя в казне. О счастливый царь, что же ты сделал с конём, который был с нею. Её болезнь от духа из джиннов, и я тебе ручаюсь за её излечение. А потом царевич вышел от неё и отправялся к царю и сказал ему. И был он справедлив к подданным и шёл с ними путём, угодным Аллаху. Да будет же хвала живому, неумирающему, в чьей руке видимое и невидимое царство. А у царя был обычай собирать вельмож своего царства и играть в шар. О госпожа, я видела во сне, будто ко мне пришёл человек и сказал. что же касается бумажки, то один евнух увидел её на дороге и поднял. И она стала утешать его и облегчать его печаль, и везирь сказал ей. И Унс-аль-Вуджуд пошёл в глубь долины и сделал так, как велел ему богомолец. А окончив свои стихи, он подошёл к третьей клетке и нашёл там соловья. И соловей защебетал при виде юноши, и тот, услышав его, произнёс такие стихи. И она шла по степям и пустыням, пока не дошла до берега моря. И девушка стала его звать и делать ему знаки и произнесла такие стихи. Мы не знаем, как она ушла, и она пробыла с нами короткое время. Иди к царю и возьми меня с собою, я ручаюсь, что Унс-аль-Вуджуд придёт. И потом он рассказал Унс-аль-Вуджуду повесть аль-Вард-фи-ль-Акмам до конца, и юноша спросил его. А потом он вышел пройтись и поискать возлюбленного, подобающего этому покою, и сказал. О повелитель правоверных, нет сомнения, что дела избавляют от нужды спрашивать, ответил Абу-Новас. О Абу-Новас, я спросил совета у Аллаха великого и назначил тебя кадием сводников. Клянусь Аллахом, знай ты моё волненье, Покой ушёл бы от тебя тотчас же. Рассказывают также, что Харул ар-Рашид лежат с тремя невольницами мекканкой, мединкой и иракийкой. Всякий раз, когда я хочу похвалить один из них, другой поднимается с доказательствами. Если бы в ней не было сора, ты бы, наверное, так и сделал. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Ануширван поторопил женщину и спросил. Я расскажу тебе о том, что я сегодня сделал, по правде, отвечал муж. Да простит Аллах нам и тебе и да наделят он нас прекрасным здоровьем. Да простит Аллах нам и тебе и да наделит он нас прекрасным здоровьем. И Хосру засмеялся его словам и приказал дать ему другие четыре тысячи дирхемов. И рыбак снял мешок с плеча и нагнулся за дирхемом и взял его. Рассказывают, что у Джафара, сына Мусы аль-Хади 410, была невольница-лютнистка, по имени аль-Бедр-аль-Кебир. Никто не может освободить тебя от испытания, заботы, стеснения и горя, кроме Бармакидов. Если ты не дашь нам над собой власть, мы засвидетельствуем, что ты прелюбодействовала. и следовал за ними до тех пор, пока не настиг их и сказал. И повелитель правоверных опустил голову, а потом он посмотрел на присутствующих и сказал. Да, о повелитель правоверных, ответил Абу-Зарр, я поручусь за него на три дня. Разве вы не уверились, что, когда явится смерть, никто от неё не спасётся. Клянусь своей близостью к господину посланных, я сделал это не по своей воле. Я остановился и увидел человека, который смешил людей, и зовут его ибн аль-Кариби. О повелитель право верных, довольно с меня одной трети, отдай ему две трети. Вы владели миром, но не спасло это вас, и пришли вы к могилам. И невольница пошла и рассказала об этом учителю, и тогда тот сказал ей. Не будь эта Умм-Амр бесподобна в нашем мире, поэты не воспевали бы её. А через два дня этот человек прошёл мимо, и он говорил такой стих. Наверное, эта женщина направляется ко мне, чтобы я прочёл письмо, которое у неё. О человек, лев не попирал твою землю, и земля твоя хороша для посева. И Мария рассказала ему, что она его любит и хочет с ним уединиться. О Мария, если ты не приведёшь его ко мне сегодня ночью, я погибла. А затем она пошла к Ади и рассказала ему об этом, и молвила. И она исполнила это прекрасным образом, и присутствующие выпили, и пение им понравилось. И невольница взяла лютню и стала её настраивать, и что-то показалось ей подозрительным. О люди, что я буду прибавлять вам ещё песню, и ещё, и ещё. И, услышав от меня это, бесноватый повернулся к нам и произнёс такие стихи. Ты сказал правду, клянусь Аллахом, но мне тоже не мила жизнь после них. И я рассказал ему всю историю, и ему стало тяжело, и он сказал. И когда я узнал его как следует, я подошёл к нему и спросил. И, увидав эту женщину, он влюбился в неё и упал ничком без сознания. Нет, я не таков, чтобы уничтожить двенадцать лет благочестия в одно мгновение страсти. И она вынула яблоко, и оно засияло во мраке ночи, точно яркая звезда. Это наша подруга, она умерла в вашей вере, и мы о ней позаботимся. И аль-Мамун посидел некоторое время, оглядывая комнату, потолок и стены, и затем сказал. И невольница встала и поцеловала Землю меж рук халифа и пропела такой стих. И хотел садиться и уехать, и тут поднялся Аля ибн Хишам и сказал. Пусть же не ослушается его повелитель правоверных я том, что ев ему провисал. А у неё был брат, прекрасный лицом, который стоял рядом с нами, прислуживая. её члены гибки как ветви, и она обладает стройным станом и нежным телом. И они уговаривали его до тех пор, пока не взяли над ним верх. внушил одному из купцов к нему жалость, и тот взял его к себе. Я не дам тебе ключа, пока не посоветуюсь с моим господином, сказал раб. И Али поднялся и открыл ворота, и увидел, что это раб хозяина дома. И когда раб увидел, что Али сидит, он поспешно вернулся к своему господину. И он дал им разрешение выйти за город, а когда наступит ночь, уйти. Нет, так как не найдётся ни у кого из них ничего подобного этому. О везирь, мы намерены устроить торжество и ввести твоего сына к моей дочери. И ушли от царя и предупредили всех учёных и знатных лиц из эмиров. И тут Хасан встал и поцеловал землю меж рук царя и сказал ему. Страшись величия царя судящего и знай, что Аллах повелевает быть справедливым и милостивым. Я не осмеливаюсь ловить змей, и я никогда не ел их, сказал человек. и при всем том она была красноречива в словах и хорошо нанизывала стихи. Говоря кратко, я дошла до того, что знают лишь люди, утвердившиеся в науке. и велел ему привести чтецов Корана, законоведов, врачей, звездочётов, мудрецов, зодчих и философов. А если захочет человек совершить омовение, какие будут подле него ангелы и дьяволы. Расскажи мне о причинах омовения песком, о его правилах и установлениях о нем. в проповедях на оба праздника, и переворачивает свой плащ, обращая его верхней частью. В непарной молитве, ответила девушка, самое меньшее один ракат, а самое большее одиннадцать. Я запомнила об этом верное предание со слов Нафи, ссылавшегося на посланника божьего. Мне обязательно надо её перехитрить и одолеть её в приёмной зале повелителя правоверных. Слово вуду в обычном языке значит чистота и освобождение от грязи, отвечала девушка. здравые верования, искренность в стремлении к цели, память о законе и верность обету. непокорность Иблису-проклятому, борьба со своей душой и неповиновение ей и полная преданность Аллаху. Бывает сердце здоровое, сердце больное, сердце кающееся, сердце себя посвящающее и сердце светящее. Вера, ответил факих, есть подтверждение языком и признание истины сердцем и действие членами. И тут стало ясно бессилие факиха, и он поднялся на ноги и сказал. Кто из вас наставник и чтец, знающий семь чтений и грамматику и лексику. Что же до пророков, имена которых упомянуты в Коране, то их двадцать пять. О рабы мои, что погрешили против самих себя, не отчаивайтесь в милости Аллаха. И сотворил я джиннов и людей лишь для того, чтобы они мне поклонялись. А лучше всего то, что гласит великий Коран и что дошло в установлениях. отведите раба моего в рай по моему милосердию, ибо я милосерднейший из милосердых. И когда чтец услышал слова девушки, он опустил голову и сказал про себя. Клянусь Аллахом, мне непременно нужно с ней схитрить, может быть, я её одолею. Последний стих, ниспосланный пророку, стих о лихве, но говорят также, что это слова. Хорошо, расскажи мне о числе сподвижников, которые собирали Коран при жизни посланника Аллаха. Убейн ибн Каб, Зад ибн Сабит, Абу-Убейда-Амир ибн аль-Джаррах и Осман ибн Аффан. Абд-Аллах ибн Масуд, Убейй ибн Каб, Муаз ибн Джабаль и Салим ибн Абд-Аллах. А Катада 462 говорил, что он был ниспослан из-за нескольких сподвижников посланника божьего. Оскопим себя, оденемся в волос и станем монахами, и был ниспослан этот стих. а стих, где сто сорок айнов, в суре Преграды, и это слова его. подбодри же свой ум для наук о телах и расскажи мне о человеке. Аллах сотворил в человеке триста шестьдесят жил, двести сорок костей и три души. Три впадины, отвечала девушка, ив них находятся пять сил, которые называют внутренними чувствами. способность к восприятию, способность к воображению, способность к представлению, способность мыслить и память. Что же касается туловища, то оно разделяется на позвоночную цепь, грудь и таз. в первом две кости, во втором пять, а плюсна состоит из пяти костей. Пальцев числом пять, и каждый из них сложен из трех суставов, кроме большого. когда исправно сердце, исправно все тело, а когда оно портятся, портится все тело. Расскажи мне, каковы признаки разлития жёлтой жёлчи и чего следует из-за неё опасаться. Расскажи мне, сказал лекарь, в какое время пить лекарство полезнее, чем в другое. 465 Кто хочет ввести в себя пищу, пусть помедлит и затем не ошибётся. Ешь их, когда наступает их время, и оставь их, когда окончилось их время. Оно прекращает заботы и беспокойство, успокаивает страсть и гнев и полезно при язвах. Расскажи мне, какое существо, когда заточено, живёт, а когда вдохнёт воздух, то умирает. её ударили копьём, но не в битве, и ранили, но не в стычке. когда приходит ночь, каков бывает день, и когда приходит день, какова бывает ночь. Если первый день года воскресенье, то этот день принадлежит солнцу, и это указывает. Расскажи мне о четырех взаимно противоположных вещах, основанных на четырех вещах, взаимно противоположных. Расскажи мне о вещи, которая дышала, не имея в себе духа, сказал философ. Самое верное, по-моему, то, что ты побеждён, так, как ты многое себе приписываешь. Это престол Аллаха, древо Туба 470, Адам и сад вечного пребывания, ответила девушка. Расскажи мне о женщине от мужчины и о мужчине от женщины, молвил ан-Наззам. Ибо, поистине, веление его, если захочет он чего-нибудь, в том, чтобы этому сказать. Ты спрашиваешь меня о двух достойных людях, у каждого из которых есть преимущество. И изумился халиф Харун ар-Рашид остроумию девушки и её понятливости и сказал ан-Наззаму. И они расставили ряды, и Таваддуд сняла ферзя, башню и коня и оказала. Это тайна, сказал человек, и я скажу о ней только тебе на ухо. И он приветствовал его, а человек возвратил ему приветствие, и ангел смерти сказал. Если у тебя есть дело, исполни его, оказал ангел смерти, но праведник молвил. Мне поведено её взять так, как ты захочешь и изберёшь, сказал ангел смерти. И теперь оставил ты нас твоим врагам и пребываешь в печали и раскаянии. Не преградит мне дорогу преграждающий, не нужно мне для входа к царям позволения. И потом он протянул руку и положил перед Зу-ль-Карнейном другой череп и спросил. И Искандар прижал царя к груди и поцеловал его между глаз и ушёл. Мы не нашли во всем царстве разрушенного места, он возблагодарил Аллаха и сказал. А брат его услышал об её красоте и прелести и влюбился в неё. и, услышав её стоны, он подошёл к ней и вытащил её из ямы. И настал полдень, и люди ушли, а мы с Сабитомаль-Бунани остались в молельне. Его любовь ко мне такова же, как моя любовь к нему, прибавил он. Да, ответил работорговец, у меня около ста слуг, и все они для продажи. И я взял чернокожего за руку, и мы пошли, направляясь к моему жилищу. И я вытянул ему руки и ноги и посмотрел на него и вижу. И когда мы на него дивились, вдруг вошёл в двери юноша и сказал. Поднимись с ним на самый высокий балкон в доме, сказала женщина своей служанке. Слава Аллаху, который отвратил от тебя искушение и встал между тобой и испытанием. И они пребывали в бедности и благочестии, пока не встретили Аллаха, великого, славного. пусть он из неё не выходит и пусть никто не входит к нему. Я не накормлю тебя ничем, пока ты мне не дашь над собою власти. и когда я поставил перед ней кушанье, её глаза прослезились, и она воскликнула. Нет, клянусь Аллахом, если ты мне не дашь над собою власти, ответил я. Боже мой, я раскаиваюсь перед тобой в том, что пришло мне в душу. А затем я поднялся с кушаньем и вошёл к женщине и сказал ей. возвратит тебе облако и пригонит его к тебе по благословению его праведных молитв. Нет, я хочу услышать вашу историю, это для меня наиболее желательно, отвечал богомолов. И эмир этой крепости говорил своим царькам и храбрецам, которые перед ним стояли. О брат мой, я вступила в ислам только из-за тебя, желая твоей близости. И потом ангелы возвысили голоса, желая мира юноше и его жене, и оказали. И я сел напротив занавеса и хотел произнести приветствие, но вспомнил слова его. Дошло до меня, о счастливый царь, что пророк, когда Аллах послал ему откровение. Я был перевозчиком на Ниле египетском и перевозил с восточного берега на западный. он был одет в тонкие одежды, и на руке его были следы хенны. Аллах великий взял душу такого-то, друга Аллаха, и поставил тебя на его место. За твоим отцом столько-то и столько-то моих денег, и ты об этом знаешь. Отдай мне то, что было на его ответственности, а если не отдашь, поклянись. И когда он пришёл к царю, тот поручил ему смотреть за своими делами. И каждый из братьев стал рассказывать другому, что случилось с ним в малолетстве. И пришёл тот человек и нашёл женщину в великой скорби и спросил её. а он их очень любил, так как убедился в их верности и благочестии. 481 и я вошёл в мечеть и, войдя туда, увидел в михрабе прокажённого. Когда ты его родишь, назови его Хасиб Карим-ад-дин и воспитай его наилучшим образом. Я посижу и постерегу его, пока вы сходите и принесёте бурдюки, сказал Хасиб. И он проспал немного и вдруг услышал шипение и свист и великий шум. И, услышав от змеи такие слова, Хасиб поел досыта и восславил Аллаха великого. И был это царь знающий, благочестивый, согнувшийся над богословскими книгами, которые он читал. И он раскрыл книгу и прочитал её и нашёл в ней описание Мухаммеда. Потом он сиял свои одеяния и надел плащ и обувь невольников и сказал. Кто ты будешь, откуда ты пришёл, как твоё имя и куда ты идёшь. Знай, о Булукия, геенна так сильно кипит, что вздыхает в год два раза. Моё имя Булукия, я из города Мисра, и я вышел странствовать, ища Мухаммеда. Расскажи мне, о брат мой, твою историю и откуда ты узнал о Мухаммеде. и как охватила любовь к нему твоё сердце и ты отправился его искать. Читай эти заклинания и не переставай их читать, пока я не возьму перстня. И они продолжали играть до утра, а когда настало утро, вошли в море. И, увидев его, Булукия сильно испугался и не стал есть с этого дерева. О царь, что вы такое, откуда вы происходите и откуда знаете вы Мухаммеда. название четвёртого слоя ас Сайр, и Аллах великий уготовал его для племени Иблиса. И царь посмотрел на него и увидел, что он дивится на эту кухню. И тогда конь остановился, и Булукия спешился, стряхивая дорожную пыль со своей одежды. Расскажи мне, что случилось с тобой и как ты прибыл в эти страны. И змея открыла рот, и Аллах вложил ей в брюхо геенну и сказал. И увидел он, что они сидят и рядом с ними большие запертые ворота. Моё имя Джибриль, а имя второго Исрафиль, и третьего Микаиль, а четвёртого Исраиль. И, услышав слова царя Тайгамуса, везирь тотчас же ушёл и снарядился в путь. Я хочу от твоей милости, чтобы ты исполнил просьбу везиря это моя просьба. то благо, которое ты сделаешь, от тебя принято, но берегись ослушаться в этом. И везирь провёл у царя Бахравана два месяца, и потом он сказал царю. И, узнав, что его жена родила прекрасного сына, царь Тайгамус обрадовался великою радостью. И когда услыхал это царь, он обрадовался великою радостью и назвал сына Джаншахом. Но вдруг Джаншах увидел большой остров и сказал мамлюкам, которые были с ним. И когда Джаншах увидел этот остров, он ему понравился, и царевич спросил мамлюков. Знай, о царь, что ты сделался над нами султаном, и мы служим тебе. И везири обезьян сделали Джаншаху знак, чтобы он сел и поехал с ними. и затем она спустилась с ним на вершину горы и хотела его съесть. О дитя моё, сказал ему старец, оставь плач, ты причинил боль моему сердцу. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх Наср, царь птиц, говорил Джаншаху. Я поручу тебя одной из них, и она тебя доставит в твою страну. Но расскажи мне, что с тобою случилось, чтобы мы посмотрели, какова твоя повесть. И, услышав слова Ситт Шамсы, Джаншах так заплакал, что обмочил слезами свою одежду. О прекрасный лицом, оставь этот плач и расскажи мне, что с тобою случилось. А Джаншах был на редкость красив и прелестен, и прям, и строен стадом. И они летели и вдруг увидели знают, о которых рассказывал им шейх Наср. О любимый и прохлада моих глаз, знаешь ли ты, какое расстояние мы пролетели. И когда они были заняты этим делом, вдруг подошли к ним двое мамлюков. Пойдите к моему отцу и осведомите его обо мне и привезите нам палатки. Слава Аллаху, который дал тебе поддержку, и ты свела меня с моим сыном. Слава Аллаху, который дал тебе поддержку, и ты свела меня с моим сыном. И потом он сел на слона и погнал его на поле и закричал. И когда царь Факунчлес прибыл к царю Кафиду, он приветствовал его и спросил. И ему рассказали о том, что случилось у его отца с царём Кафидом. Может быть, он сделает со мною то же, что и в первый раз. И он сел на коня и взял с собою тысячу всадников и поехал. с царём Кафидом провели так семь лет, и война между ними все продолжалась. И теперь ты вернулся со мною в это место и хочешь меня погубить. И она хотела взять Джаншаха и лететь с ним, но Джаншах сказал ей. О дитя моё, кто ты, и откуда ты прибыл с этой огромной птицей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шах Бадри, царь зверей, сказал Джаншаху. А Ситт Шамса рассказала своей матери, что Джаншах влюблён в неё, и сказала. Он рассказал, какие видел он в дороге ужасы и диковины, и сказал девушке. И жители его царства стали плакать и рыдать и оплакивать его и кричать. И Булукия прочитал письмо и понял его смысл, а затем он спросил змею. Клянусь господином нашим Сулейманом, оказала змея, я не знаю дороги к этой траве. И Булукия открыл глаза и увидел, что он стоит у ворот своего дома. Пойдём с нами, погуляем по городу и сходим в баню, сказали ему купцы. Сделай мне милость, войди в баню и разотрись, пока я приготовлю тебе угощение. Я дал клятву, что не буду ходить в баню всю жизнь, ответил Хасиб. И затем царица змей заплакала сильным плачем, и Хасиб заплакал вместе с ней. И все вышли, и Хасиб нёс блюдо, в котором была змея, на голове. до головы, и исцелился, и у него на теле не осталось никакой болезни. И мать Хасиба обрадовалась великой радостью и стала поздравлять его с должностью везиря. Твой отец не оставил никаких книг только пять листков, которые он этом сундуке. И Хасиб открыл сундук, взял эти пять листков и прочитал их и воскликнул. И носильщик положил свою ношу на эту скамейку, чтобы отдохнуть и подышать воздухом. Клянусь Аллахом, это помещение одно из райских полей, это дворец султана или царя. и везде, где мы ни проходили, мы продавали и покупали и выменивали товары. И однажды я шёл по берегу острова, и показалось мне издали какое-то существо. Мы конюхи царя аль-Михрджана 487, и у нас под началом все его кони. и однажды я вошёл к царю аль-Михрджану и нашёл у него толпу индийцев. И никто не может ухитриться подойти к алмазным горам иначе, как такой хитростью. А это люди, подобные обезьянам, и никто из достигших этого места не спасся. Когда я поеду в свою страну, то возьму жену с собой, подумал я. Сегодня будут хоронить мою жену, и меня похоронят вместе с ней в могиле. и вышли за город, и пришли в некую местность возле горы, у моря. О господин, как это вы хороните живого вместе с мёртвым в вашей стране. Может быть, я умру раньше нёс, никто ведь не отличит опережающего от настигающего. Но они не слушали моих слов и не обращали внимания на мои речи. вот я вышел из беды, как сейчас же попадаю в беду ещё большую. И я подумал про себя некоторое время и пошёл по направлению к свету. и вдруг оказалось что это брешь в хребте юры, которую проломили дикие звери. И затем Синдбад приказал выдать носильщику сто мискалей золотом и велел расставлять столы. они стали бить его камнями, и яйцо разбилось, и оттуда вытекло много воды. О господин, встань и посмотри на это яйцо, которое ты принял за купол. Вот одна из самых удивительных вещей, что случилась со мной в этом городе. Один человек из тех, с кем я провёл ночь в лодке, сказал мне. И этот человек встал и принёс мне мешок из хлопчатой бумаги и сказал. И этот человек свёл меня с ними и поручил меня им и сказал. может быть, он что-нибудь заработает, чтобы прокормиться, а вам будет награда и воздаяние. И он дал мне ключ от одного помещения в его доме и сказал. они любят развратничать и пьют вино и не знают азана и свершения молитвы. И Аллах дал мне взамен в четыре раза больше, чем у меня пропало. Вот самое удивительное, что случилось со мной в пятом путешествии, а теперь ужинайте. Где ты вошёл в эти воды и что за страна позади этой горы. Просите у Аллаха великого спасения оттого, что нас постигло, и плачьте о себе. И мы испугались и стали как мёртвые и убедились, что сейчас же погибнем. Все то, что я терплю, происходит от жадности, ведь у меня много денег. Да, отвечал я, я продам тебе этот товар, и получил за него деньги. Всякий раз как я освобожусь из беды, я попадаю в беду более жестокую. Аллах облегчит нам это по благости своей, о наместник повелителя правоверных, сказал он. Известно ли тебе, что кто-нибудь из царей вступил на эту землю раньше нас. она льстива, коварна, и обманчива, и все, что есть в ней, взято взаймы. И не было у воинов и солдат для этого силы, и сказали они. И пришёл к нашему царю посланец и сообщил ему слова пророка Аллаха Сулеймана. Слава тому, кому не изменяет судьба и время, творящему тварей по своему могуществу. И он подошёл к ним, и оказалось, что они нарезаны и покрыты надписями. И эмир Муса обеспамятел, и слезы потекли по его щекам, и он воскликнул. Нет для этого дела дикого, кроме меня, и опытный не таков, как неопытный. Когда я оказался на верхушке стены, я увидел десять девушек, подобных лунам, которые. Где Карун и Хаман, где Шеддад, сын Ада, где Канааи и Обладатель кольев. Приготовили ли они запас для дня возвращения и готовы ли ответить господу рабов. И мы умерли, как ты видишь, и покинули то, что выстроили и накопили. О эмир, разве оставишь ты эту девушку и то, что есть на ней. О дети Хама, устыдитесь того, кто видит и кого не видят, и скажите. Что хочет Аллах, то бывает, а чего не хочет он, того не бывает. О, если бы я был с вами я видел то же, что вы. О владыка, какова причина благословенного прихода, когда для подобной мне этого не бывает. Я не помирюсь, пока ты не зарежешь этого попугая, который налгал на меня. и ему принесли это, и её взял белок и изжарил его на огне. И купец сторговал лепёшки за самую дешёвую цену и купил их у старухи. А потом они оба вышли, и не знали они, что придумала эта женщина. к моему племени и к моей семье, я отошлю тебя к твоим родным. Тот, кто меня заботит, не испугается войск и не станет думать о богатырях. Боже мой, я призываю тебя на помощь в том деле, которое меня заботит. Может быть, был его проступок делом ничтожным, которое преувеличила перед тобою эта невольница. И женщина вошла к нему в лавку, и продавец риса сказал своему рабу. И когда он узнал, что царевна вышла замуж за другого, его взяла ревность. И, узнав об этом, он стал кричать и плакать, так что лишился сознания. Возвращайся к моему отцу, сказал юноша, и расскажи ему, что со мной случилось. И пока юноша рассказывал, его все время одолевал плач, и он начинал плакать. Поедем со мной в моё жилище, ты будешь у меня гостем сегодня вечером. успокой же душу и прохлади глаза тем, что прекратит твою заботу и горе. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь джиннов сказал сыну царя людей. И он провёл у сына царя джиннов этот день за едой и питьём. Воздай же хвалу Аллаху великому, поблагодари его за выздоровление и садись на коня. Прошу тебя взять за меня должное с твоего сына, он приказал убить его. а не нашлось никого из тварей, кто бы над ней сжалился, кроме меня. И когда женщина услышала слова старухи, её охватил великий страх, и она воскликнула. Неужели еда, которую она приготовила, и деньги, которые она мне обещала, погибнут напрасно. И, подойдя к дому, она постучала в ворота, и женщина отперла ей ворота. О брат мой, вся моя болезнь и все, что меня поразило, от любви. Как бы то ни было, я умираю от любви к ней, сказал ювелир. И он рассказал ему всю историю, с начала до конца, и затем сказал. А если ты хочешь, чтобы тебя поразило то, что поразило нас, открой её. И, увидев юношу, они вышли из челнока, стали целовать ему руки и оказали. а все это были старухи, с волосами, раопущенными по плечам, величественные и достойные. И, услышав эти слова, царь послушался их и отказался от убиения своего сына. И когда купец увидел и узнал его, он вышел к везирю и оказал. Эй, мальчик, что это с твоей госпожой, что она тут лежит и плачет. Я тебе предан и советую тебе, чтобы ты повременил в деле твоего сына. Рассмотри моё дело, я награда тебе будет у Аллаха великого Кто тебя обидел. И когда царь услышал её слова, она поразила его стрелой любви в сердце. Если уж это неизбежно, сказала женщина, то сделай мне пять отделений с замками. И когда они разговаривали, вдруг кто-то постучал в дверь, и веэирь опросил женщину. Разве мало нам того, что с нами было, чтобы на нас ещё мочились. И, услышав их, кади прочитал кое-что из великого Корана и затем сказал пришедшим. Помолись Аллаху великому, чтобы он снова сделал тебя таким, каким ты был раньше. Не слушай же их слов и не убивай своего сына, кровь твоего сердца. Если ты не рассудишь меня с твоим сыном, я брошусь в этот огонь. Дошло до меня, о счастливый царь, что сын царя 497 сказал своему отцу. Всякий, кто поселится в этом доме, живёт там не больше недели или двух. Я не поднимался во дворце наверх и не знал, что там есть балкон. О если бы я знал, в чем для меня избавление, мой разум пропал. Возьми их, о матушка, и поступай со мной, как поступают господа с рабами. И затем старуха ушла, а юноша провёл ночь, ворочаясь, как на угольях гада. И когда та женщина услышала её голос, она поднялась и отперла ей ворота. О сестрица, что случилось и что за история у девушки с её мужем. Может быть, её муж вернётся к ней по твоему благословению, сказала мать женщины. И когда юноша услышал слова старухи, он выложил ей сто динаров и сказал. И старуха вышла от них и пошла к матери женщины и сказала ей. Мать невесты взяла с неё клятву, что она проведёт у неё сегодняшнюю ночь. И царевич испугался и встал и, взобравшись на одно из деревьев, спрятался там. Посмотри же, о царь, каковы козни женщин и что они делают с мужчинами. И присутствующие промолчали и не дали ответа, и наставник юноши, ас-Синдбад, сказал царевичу. Расскажи нам историю этих троих, которые умнее тебя, о юноша, сказали присутствовавшие люди. И захотелось ему поехать в какую-то страну, и он спросил людей, прибывших оттуда. он вдруг увидел старуху, которая гнала баранов, и, увидав купца, она спросила его. Не продашь ли ты этот сандал, по сколько захочет твоя душа за меру. Это ты погубил мой глаз, и я ни за что тебя не отпущу. Почини её, и тебе достанется от меня то, на что ты будешь согласен. Я возьму полную меру блох, половину самцов, половину самок, что ты будешь делать. Почини сандалию, и тебе достанется от меня то, на что ты будешь согласен. Нет, он возьмёт сандалию и побьёт тебя ею по лицу и по затылку. И затем выступил человек, который играл с купцом на усмотрение выигравшего, и сказал. Возьми горлышко моря в руку и подай его мне, а я его выпью. Да, согласен, отвечал башмачник, и купец взял свою обувь без платы и ушёл. Это маленький ребёнок, он ничего не понимает и не умеет говорить, сказал мужчина. Но она не дала ему ответа и пренебрегла им из-за его малых лет. Но я не согласилась отдать ему кошель, и тогда он крикнул своим товарищам. О люди, разделите эти деньги и материи на четыре части, согласно постановлениям закона. О матушка, не проклинай их, Аллах воздаст каждому из них за их дела. Оставь их они потерпят от Аллаха за свои дела и утешайся словом сказавшего. Если у тебя с собой нет денег, бери хлеба вдоволь, тебе будет отсрочка. И он делал так семь дней подряд, а потом расстроился и сказал себе. Потерпите, пока придёт ваш брат, у меня ничего нет, и вошёл и сказал. Приезжал ли к тебе вчера магрибинец верхом на таком же муле, как этот. И он взял мула и пошёл, и когда еврей увидел его, он сказал. О матушка, сказал Джудар, я бросаю их в пруд только с их согласия. О дети мои, знайте, что клад аш-Шамардаля находится под властью детей Красного царя. А что касается до нашего брата, который в обличье еврея, то он сказал. Давай, о хаджи, тысячу динаров, я оставлю их матери и пойду с тобой. Возьми рту тысячу динаров и трать их на себя ж на моих братьев. И магрибинец говорил А любишь такое-то блюдо, и такое-то блюдо, и такое-то блюдо. И девушка отперла дворец, и магрибинец снял мешок с мула и сказал ему. Но если ты ослушаешься его, он убьёт тебя, затем войди в четвёртые ворота. А теперь ты пробудешь у меня до этого же дня в будущем году. И Джудар с магрибинцем сели каждый на мула и вернулись в город Фас. И Джудар стал жить у магрибинца и получал хорошую еду и хорошее питьё. Пожелай же того, что попросишь, Аллах великий даровал это тебе при нашем посредстве. Он будет показывать тебе дорогу, пока не приведёт тебя к воротам твоего дома. Когда ты приедешь, возьми мешки и отдай рабу мула, он приведёт его сюда. О дитя моё, все, что найдётся, задержит дух и теле, сказала Джудару мать. О дитя моё, горячего хлеба и кусок сыру, попросила мать, и Джудар молвил. И мать принесла ему мешок и пощупала его, и увидела, что он пустой. И они придумали хитрость и пришли в отсутствие брата к матери и сказали. Мы братья, и у нас есть третий брат шалопай, в котором нет добра. После вечерней молитвы приходи в такую-то улицу и найдёшь одного из нас ожидающим. Не залечишь ли ты моё сердце и не угостишь ли их сегодня вечером. С того дня, как умер ваш отец, я не видела от вас блага. Ты лжёшь, сказали братья, это имущество нашего отца, и мы будем им распоряжаться. И вдруг он увидал одного бедного человека и отдал ему эти двадцать динаров. И он потёр перед Джударом кольцо, и к нему явился слуга и крикнул. О Гром, сказал ему магрибинец, этот человек стал твоим господином, заботься о нем. А затем он опустился с ним в пределах дома его матери и ушёл. И когда Джудар услышал это, ему стало не легко, что его братья страдают. И братья склонили лица к земле и стали плакать, и Джудар сказал им. Он нас побил и угрожал нам, сказали братья, и взял от нас мешки. И он положил все, что было в казне, перед Джударом и сказал ему. А затем слуга показал невольников Джудару, и они ему понравились, и он сказал. И слуга принёс все это, и тогда Джудар одел невольниц и сказал им. И он поцеловал перед ним землю и пожелал ему блага, и Джудар спросил. Садитесь на коней и подайте мне моего коня, и мы отправимся к Джудару. И он унижался перед ним до тех пор, пока Джудар не сказал ему. О везирь, я боюсь, что Джудар убьёт меня и отнимет у меня царство. Напал на нас аль-Хамаль ибн Маджид со своими людьми, во главе пятисот всадников. у эмира Мирдаса была дочь по имени Махдия, лучше которой не видел видящий. О эмир наш, если бы не Гариб, никто не спасся бы в стане. Если бы не ты с Гарибом, мы не освободились бы из вражеского плена. О брат мой, это мой отец и его люди притаились в этой долине. И горы ответили им, и врагам показалось, что эти люди на них набросились. И когда услышал Гариб слова старца, у него задрожали поджилки, и он спросил. А после этого он велел привести Садана, гуля с горы, и спросил его. Вот что случилось, о доблестный храбрец, да избавит тебя Аллах от превратностей времени. Не бойся, я доставлю тебя во дворец, к месту твоего величия, сказал Гариб. Узнай для нас верные сведения, в чем причина этой пыли, что окутала небо. И ас-Самсам спешился, не желая ни кушанья, ни сна, и сказал своим людям. Если бы враги наполнили эту пустыню, я бы уничтожил их силой высокого, высшего. И противник его упал поверженный, и Аллах поспешил отправить его душу в огонь. Если они примут ислам, то спасутся, а если откажутся, мы сожжём их огнём. Отправляйтесь к своим жилищам и трогайтесь в путь с вашим имуществом и детьми. И Туман выступил вперёд и изложил ему все, что произошло с царевной Фахр-Тадж. Сделай его своим зятем, о батюшка, чтобы он был тебе помощником против врагов. А она сказала эти слова лишь потому, что её сердце привязалось к Гарибу. Всякий, кто убьёт этого бедуина, пусть просит у меня, и я его удовлетворю. И они двинулись, направляясь в Ирак, и вот то, что было с Гарибом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мирдас, появившись меж рук Аджиба, сказал. О Мирдас, спросил он, а мать этого мальчика с тобой или с ним. И Лев Степей вышел, точно ветер, когда он поднимается, и достиг шатров Гариба. И он пересказал царю весь разговор, и царь подумал, что он во сне. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб, услышав слова своего дяди ад-Дамига. И потом Гариб поехал и достиг города Бабиля 536, и жители испугались его. Завтра, под утро, будет бой и сеча и станет видно, кто доблестный витязь. А причиной исчезновения Гариба было дивное дело, о котором мы расскажем по порядку. А затем они вышли, унеся от сторожей все оружие, и Сахим сказал им. И ад-Дамиг выждал, пока не наступила ночь, а потом он крикнул войску неверных. Я очнусь и соберу витязей, солдат и воинов и покорю ими своего врага. И Гариб послал за своим братом Сахимом и, когда тот явился, сказал ему. И вдруг послышались крики и шум, раскатившийся по лугу, и Гариб сказал Сахиму. И бегство их продолжалось до тех пор, пока они не достигли своего стана. И его развязали, и аль-Джамракан поцеловал перед Гарибом землю и поцеловал Гарибу йогу. И аль-Джамракан сел на коня и гнал его, пока не встретил своих товарищей. И воины оставили своих женщин и детей в Куфе и двинулись в путь. а двоюродная сестра Аджиба была женой аль-Джаланда, и он имел от неё детей. И когда аль-Джаланд услышал эти слова, он стал греховен и преступен и воскликнул. Клянусь солнцем, владыкой сияний, я не оставлю ни единого из людей твоего брата. И они рассказали ему о том, что с ними произошло, и альДжаланд воскликнул. И его люди обнажили мечи и уничтожили беглецов до последнего и бросили собакам. И звенели горы и холмы, поминая возвышенного владыку, которому присущи величие и слава. А затем мусульмане отделились от неверных и расположились в палатках и поели кушанья. И он выждал, пока мусульмане спешились и поставили палатки и ночь стала тёмной. а он стоял вдали от палаток с теми, кто остался из его дружины. Закидайте его коня стрелами, чтобы он упал под него, и схватите его руками. И на Садана бросились десять тысяч всадников, и он встретил их, сильный сердцем. И когда аль-Джамракан и мусульмане увидели, что неверные понеслись на Садана, они воскликнули. Завтра на поле я покажу вам, каковы мои дела и что мне подобает. И пошли ко мне пса Аджиба, чтобы я отомстил за отца и мать. Если я его не настигну и не отомщу ему, я умру от огорчения. О царь, я пойду в лагерь нечестивых и раскрою дело вероломного пса Аджиба. Ты правитель города и повелитель его и властен в нем вязать и разрешать. А кто это твоё дитя, которое мы убили, и кто видел твоё дитя. Ты колдун и околдовал моего владыку, так что с ним случилось такое дело. Я уверовал в того, что создал огонь, и свет, и тень, и жар. И вельможи его царства тоже толпились тут же, целуя юношам руки и головы. А потом Гариб вспомнил своих людей я вздохнул, а царь джиннов сказал ему. И они увидели брошенные доспехи Гариба и Сахима и их коней, которые паслись. И тут прилетели мариды аль-Кайладжан и аль-Кураджан и увидели, что мусульмане в осаде. И когда услышал Гариб слова Муриша об упомянутых достоинствах этого меча, он сказал. И цари ехали мимо пустых дворцов и домов и покинутых площадей и ворот. Собирайтесь выезжать завтра, чтобы мы проводили царя Гариба с Сахимом в их страну. Подойди к этим воинам, посмотри, чего они хотят, и приходи ко мне скорее. Мой господин послал меня к тебе, чтобы я узнал, что с вами случилось. Гариб, царь Ирака, и он у меня на самом славном месте, ответил Муриш. Вот кто изменил веру сына моего дяди и отвернул его от его веры. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб крикнул аль-Кайладжану и аль-Кураджану. И хотел трогаться и сесть на своего летающего коня, но Муриш сказал ему. Мой брат меня обидел, он последовал вере ислама, и рабы стали ему послушны. И богатыри мусульман принялись дивиться на этого витязя, а нечестивые спрашивали один другого. И он надел боевые доспехи, вместе со своими людьми, и приказал открывать ворота. И он вытащил свои губящий меч меч Яфиса, сына Нуха мир с ним. И когда РадШах услышал его слова, он стал храпеть и хрипеть и воскликнул. Я твой брат, и сегодняшний день последний из твоих дней в земной жизни. И оба марида устремились к нему и крепко связали и повели униженного, презренного. И при всем этом Гариб радовался пленению своего врага и говорил такие стихи. И тогда Гариб сказал Я хочу, чтобы вы снесли меня в страны Индии. О люди, сказал им Гариб, видели вы вашего царя повешенным на дворцовых воротах. Рад-Шах принял веру ислама, и стал он великим царём и правителем над вами. И Гариб велел их развязать, и когда их развязали, наградил их и сказал. И Гариб наградил своего брата Сахим-аль-Лайля и сделал его в этом городе султаном. И они спустились и стали ходить между воинами и увидели, что это персы. И они расположились в палатках персов и отдыхали, пока не прибыл царь Гариб. И когда царь услышал это, он бросил свой венец на землю и воскликнул. Клянусь моей головой, я не оставлю на лице земли ни бедуина, ни мусульманина. И к Гарибу подошли аль-Кайладжан с аль-Кураджаном и поцеловали ему колено и сказали. И привратник пошёл и спросил тех, кто был в гареме, и ему сказали. Не должно поклоняться никому, кроме Аллаха, который сотворил всякую вещь и говорит вещи. О, позор мне перед тем, кто меня видит, а я его не вижу. И он подошёл к Гарибу и припал к его ногам и спросил его. И однажды аль-Музальзиль со своими людьми вошёл к телёнку и увидел его испуганным. И затем он рассказал ему о том, что случилось, с начала до конца. Когда мой сын явится и вы увидите, что я его обнимаю, хватайте его. И стал Гариб есть плоды в этой долине и пить из её каналов. Эй, люди, заключите его в беседку идола, может быть, это смягчит его сердце. И они вошли к царице Джаншах, крича, и та спросила В чем дело. Ляг со мной, и я отпущу тебе то, что ты сделал, сказала царица. Завтра мы пошлём к ним письмо и узнаем, чего они хотят, молвил Гариб. И затем она рассказала ему, что случилось, и, услышав это, мальчик спросил её. И Фахр-Тадж пожелала ему поддержки от господа миров господа небес и господа земель. и призвал Мурад-Шаха, и его привели к нему, подскакивавшего в цепях и путах. И затем голос смолк, и не знал я, откуда доносился он ко мне. И я остался с ним, пока не взошла заря, а потом я сказал. И аль-Гитриф узнал, где мы находимся, и поспешно вышел нас встречать и сказал. И мы повезли её на носилках, и аль-Гитриф снабдил её тридцатью верблюдами подарков. Знай, о повелитель правоверных, что я соглашусь на брачный договор только при условии. Од дошёл до положения неописуемого, ответили ему, запер ворота и не покидает дома. Я не отпущу тебя, пока ты не дашь мне себя узнать, сказал Хузейма. И Сулейман ибн Абд-аль-Мелик запылал и загорелся желанием узнать этого человека и сказал. И Хузейма велел заковать ему ноги в железо и посадить его в тюрьму. И побудили Юнуса хмель и стыд, вместе со страхом перед юношей, сказать ему. Но допустим, что я бы и знал его как мне до него добраться. И при виде его Юнуса охватила великая радость, и он сказал про себя. Может быть, ты жалел о том, что было вчера, и говорил в душе. Клянусь Аллахом, отвечал аль-Валид, я раскаивался, что взял её у тебя, и говорил. Ты не нуждаешься в повторении, ты уже схватил его и покончил с ним. Не беда, о Абу-Исхак, я Абу-Мурра 572, и я был сегодня твоим собутыльником. И я поехал к ар-Рашиду и рассказал ему эту историю, и ар-Рашид сказал. О, если бы он дал один день насладиться собою, как дал насладиться тебе. И затем он приказал выдать мне награду, и я взял её и уехал. И с тобою мир и милость Аллаха и благословение его, о брат арабов. О сын дяди, спросил я его, что тебя побудило уединиться в этой пустыне. Я пришёл к тебе, чтобы пожаловаться, и ищу у тебя защиты, отвечал бедуин. И я пришёл к твоему наместнику Мервану ибн альХакаму, надеясь на его поддержку. А обратившись к ней, он нашёл, что она красноречива языком и хорошо выражается. И бедуина приведи, и был он в устрашающем состоянии, так изменило его время. Рассказывают также 577, о счастливый царь, что Харун ар-Рашид однажды ночью томился бессонницей. Его имя Дамра ибн аль-Мугира, а прозвище Абу-с-Саха, а дворец его на Мирбаде. И, засучив рукава, обнажила руки, подобные серебряным ожерельям, и написала после имени Аллаха. Госпожа моя, если бы я не жалел тебя, да продлит Аллах твою жизнь. Когда я пел, они не слушали, а когда молчал, они надо мной смеялись. И я позволил, и вошёл ко мне юноша со следами болезни и сказал. И прошло малое время, и они явились, и ар-Рашид велел привести отца девушки. И он собрал подарок ещё больший, чем первый, и отослал его с девушкой. И если я теперь у султана, то все же хочу уединиться с тобою. Я пробила все ступки, толча шерсть и зелья, и нет за мной вины. Дай этой старице войти к моей госпоже, чтобы она получила через неё благодать. Возьми их и истрать на себя, взамен того, что приходится тебе с эмира. И я боюсь, о матушка, что он со мной разведётся и возьмёт другую. О дочка, сказала Далила, разве ты ничего не знаешь о моем шейхе Абу-ль-Хамалате. О дочка, сказала старуха, я возьму тебя с собой и отведу к Абу-ль-Хамалату. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала Хасану, сыну купца Мухсина. Тут мой сын, он дурачок не отличает лета от зимы и постоянно голый. И они стали ходить и искать Далилу, и речь о них ещё будет. А этот дом принадлежал начальнику купцов в Багдаде, и ребёнок был его сыном. А старуха Далила вошла и увидела мальчика на плече невольницы и спросила её. Что же касается невольницы, то она вошла к своей госпоже и сказала ей. И вдруг подошли ослятник, красильщик и сын купца, которые ходили и искали старуху. Она не будет есть пирожков насильно, потому что её душа их не принимает. Убежим мы или останемся, чтобы получить сполна то, что назначил для нас Аллах. Мы не спали с тобой, когда были на страже, и мы сказали себе. И в городе разнеслась весть, что Ахмед-ад-Данаф обязался схватить Далилу-Хитрицу, и Зейнаб сказала. Клянусь жизнью моих кудрей, я заберу для тебя одежду этих сорока и одного. и то же, что она сделала с ними, она сделала и с остальными. Мы ходим и ищем старуху, чтобы изловить её, а эта распутница изловила нас. Скажи ей, чтобы она принесла вещи людей и пошла со мной к халифу. И халиф приказал дать ослятнику сто динаров и красильщику сто динаров и сказал. А Далилу халиф сделал начальницей над сорока рабами и наказал им её слушаться. Если я вернусь в Каир, люди посадят меня в тюрьму из-за моих денег. И я взял у него письмо и ехал, пока не прибыл в Каир. и когда Али развернул его и прочитал, он увидел там такие два стиха. Я сделался начальником Багдада в диване халифа, и мне предписано смотреть за сушей. и вдруг лев преградил им дорогу, высматривая того, кого он возьмёт из каравана. И предводитель пошёл к купцу и рассказал ему об этом, и купец сказал. И он напал на путников, и люди разбежались перед ним, и купец воскликнул. И он напал на них и разбил их, и они обратились в бегство. И Али оставался в казарме три дня, и потом Ахмедад-Данаф сказал Али каирскому. Возможно ли, чтобы ты пожелал залечить моё сердце и съел у меня кусочек. И когда это было так, Зейнаб вдруг ударила себя по груди и воскликнула. Это не сын вашего дяди, это Али каирский, и он выкрасил себе кожу. О начальник, сказала старуха, право против меня, и вот моя шея перед тобою. Но тот молодец, который устроил со мной эту штуку, кто он из вас. Что же касается Али каирского, то он обратился к своим товарищам и спросил. Не нужно тебе жениться на Зейнаб кто что-нибудь оставит, и без этого проживёт. Эта женщина выкинула плод, и ты ничего не можешь сделать против её мужа. А что до Али, то он пришёл в казарму, и Шуман спросил его. Твоя штука со мной не удалась, хоть ты и пришёл в образе конюха. Я узнал тебя по тому, как ты держал в руке деньги и блюдо. Твоя штука со мной не удалась, хоть ты и пришёл в образе конюха. Я узнал тебя по тому, как ты держал в руке деньги и блюдо. И Зурейк вошёл к своей жене с нахмуренным лицом, и она спросила его. Клянусь Аллахом, его взял только ловкач Али, и никто другой не взял мешка. И тогда он стукнул в ворота устрашающим стуком, и люди очнулись и сказали. Клянусь Аллахом, я его не брал, и это Зурейк взял его у тебя. И потом он взял своего сына и забрал мешок, и Шуман спросил его. О Али, сказал ему еврей, прими добрый совет и избавься от моего зла. И купец взял медведя и прошёл с ним мимо мясника и сказал ему. О дочь еврея, если Али каирский у нас, что ты с ним сделаешь. Я свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посол Аллаха. Мужчины ли, по вере ислама, дают приданое женщинам, или женщины дают приданое мужчинам. И она приняла ислам, а проснувшись, предложила ислам своему отцу, но тот отказался. И вдруг он увидел продавца сладостями, который бил рукой об руку и восклицал. Али каирский ловкач редкой ловкости, и он неизбежно убьёт еврея и принесёт одежду. И Халиф послал вали во дворец еврея, и тот увидел еврея без головы. Когда же показался путь царевичу долгим, он вспомнил любимую и произнёс такие стихи. И потом везирь стал придумывать, как ухитриться в деле царевича, и сказал ему. Я из краёв индийских, о матушка, и пришёл в этот город, чтобы развлечься. О нянюшка, спросила она старуху, это платье от него или не от него. Он иноземец, о госпожа, и поселился в нашем городе только недавно, ответила старуха. А каков размер платы за неё, о которой он тебе говорил, о нянюшка. О госпожа, ответила старуха, он не говорил мне о плате, а только сказал. Я не возьму за неё платы, и эта одежда подарок от меня царевне. Нет, клянусь Аллахом, о нянюшка, ответила царевна, наоборот, это стихи и бесчестные слова. А каков его сан и какова его степень, чтобы он на нас позарился. И юноша поблагодарил старуху и поцеловал ей руки и написал царевне такие стихи. И если этот пёс не отступится из-за прежних угроз, я огрублю ему голову. Напиши ей то, что у тебя на душе, а я принесу тебе ответ. А окончив писать, она бросила листок, гневная, и старуха взяла его и пошла. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха научила царевича и сказала ему. О старец, спросил тогда везирь, этот сад твоя собственность или ты его нанимаешь. О владыка, ответил садовник, он не моя собственность, и я его не нанимаю. И старик поднялся и отпер ворота сада и принёс ему постель и одеяло. А нянька шла впереди неё и показывала царевне деревья и кормила её плодами. И когда царевна посмотрела на него, она увидела, что он обновлён, и воскликнула. О нянюшка, разве ты не видишь, что колонны дворца построены и стены выбелены. Купцы потребовали с меня то, что я им должен, и я сказал им. Клянусь Аллахом, воскликнула царевна, он отстроил дворец из благородства и сделал дело великодушных. Войди в середину портика и посмотри и о том, что увидишь, осведоми меня. И старуха вошла и всмотрелась в изображение сна и вышла, удивлённая, и воскликнула. Но нам стала видна истина, о госпожа, и выяснилось, в чем оправдание птицы-самца. А очнувшись, он увидел, что царевна исчезла с глаз и скрылась среди деревьев. О нянюшка, воскликнула царевна, знай, что никто не умер от страсти, кроме меня. А царевна не вкушала пищи, и истощилось её терпение, и стойкость её ослабела. Прошу тебя ради Аллаха, потерпи со мной, ибо это дело опасное, сказала старуха. Этот евнух встал передо мною, чтобы раскрыть мои обстоятельства, и постарается меня убить. И тогда царевна привела его к себе, и они сели и стали беседовать. И евнух прославил Аллаха великого, который создал его из ничтожной воды, и воскликнул. Что же касается до царя Абд-аль-Кадира, то, когда появилась эта пыль, он сказал. О люди, в чем дело и что это за пыль, которая затмила взоры. Если он находится в этом городе, царь возьмёт его и уедет от вас. Доставь ответ царю и спроси у него для меня позволения прийти к нему. Как это девушку, прекрасную стройностью и видом, оставили купцы невинной, как она была. А она зажигала куренья и колдовала, пока море не вспенилось и не взволновалось. Клянусь Аллахом, отвечала Джулланар, я живу в полном счастье, наслаждении, величии и довольстве. Я люблю моего ребёнка больше, чем ты, и моё дитя с моим братом. А потом он принялся жаловаться, стонать и плакать и произнёс такие два стиха. О пёс среди мужчин, разве подобный тебе обращается ко мне с такими словами. А я покинул из-за тебя моё царство, и наша встреча сейчас чудесное совпадение. А потом Джулланар спросила свою мать про царя БедрБасима, и та сказала ей. О госпожа, царь требует тебя, чтобы ты посмотрела на птицу, которую он купил. И старик посмотрел на Бедр-Басима и увидел, что он красив, и спросил его. Это юноша, прекрасный юностью, но мы боимся для него зла от царицы Лаб. И потом она велела привести ему красивого коня, осёдланного и взнузданного золотой уздечкой. И царь Бедр-Басим слышал слова людей, но молчал, вручив своё дело Аллаху великому. а сидела она на ложе из слоновой кости, на котором была высокая постель. А на берегу канала стояло дерево, и на нем были птицы разных цветов. И взяла его ревность, и он рассердился на царицу Лаб из-за чёрной птицы. О царица, я хочу, чтобы ты позволила мне пойти в лавку моего дяди. Возьми его с собой и знай, что, когда она увидит савик, она спросит. А потом отпусти её и приходи ко мне, и я тебе что-нибудь придумаю. И старуха вынула из-за пояса тысячу динаров, и, увидев это, царь Бедр-Басим сказал. Я непременно отниму у неё город и сделаю тебя его царицей вместо неё. И шейх вошёл к ней, а затем Джулланар сделала его царём этого города. О батюшка, ответила царевна, я не могу прекословить тебе, делай же что хочешь. А ты отправляйся в страны Сирии и Египет с их округами и климатами. А от кого ты слышал такие слова и кто рассказал тебе об этом. Пиши из этой книги то, что ты ищешь, повесть и рассказ о Сейф-аль-Мулуке. Они подданные Сулеймана, сына Дауда, и никто из них не сделает вам вреда. И тогда он послал одного из своих слуг уведомить царя Асима об ртом. И царь провёл после этого три месяца с расстроенным умом, говоря про себя. Ступай к царю, в каком бы он ни был месте, и скажи ему. А когда прошло семь дней, их принесли к царю Асиму и спросили его. Прекрасен замысел, который ты замыслил, и этот замысел благословенный и счастливый, сказал везирь. Знаете ли вы, что это царство у меня наследственное, от отцов и дедов. А теперь он снял с себя власть и назначил своего сына вместо себя. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, я не знаю, кто обладательница этого образа. С царём случилось нездоровье, и, клянусь Аллахом, он провёл вчера ночь совсем больной. Спроси его брата и везиря Сайда, он тот, кто знает о его состоянии. И царь Асим поднялся и вошёл в кладовую и, призвав Сайда, сказал ему. И тогда царь Асим поднялся и, войдя к своему сыну Сейф-аль-Мулуку, спросил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сейф-аль-Мулук сказал своему отцу, царю Асиму. И им отперли ворота и пошли с ними и привели их к царю. Поистине, это птицы с красивыми голосами и напевами и их голоса мне нравятся. И её отец отправил ей Сейф-аль-Мулука и трех его невольников в четырех клетках. О братья, сказал им Сейф-аль-Мулук, как нам сделать, чтобы вырваться от этой проклятой. Кто ты, как твоё имя, откуда ты пришёл и кто привёл тебя сюда. Сделай меня твоим отпущенником, и я приведу тебя к тому, что ты хочешь. И она обрадовалась сильной радостью и разбудила Сейф-аль-Мулука от сна и сказала ему. Разве недостаточно им на нас ездить, к тому же они нас потом съедят. возьмите же это молоко и попейте его, пока я буду вам жарить мясо. И я собирался его ударить, но человек, который указал мне на меч, молвил. И я исполнил приказание этого человека и не ударил гуля, и проклятый умер. И мы провели в этом месте два месяца и ели овец и плоды. Продам его и буду сыт, пока не исполнит Аллах то, что он исполни. Непременно следует её посетить и приветствовать её в роскошном уборе, драгоценностях и одеждах. Этих слов, которые ты говоришь, я не стану слушать и не послушаюсь тебя. Не позволишь ли ты ему прийти к нам, чтобы мы на него посмотрели. Когда ты мне говорил о какой-нибудь нужде, и я её тебе не исполнила. А что касается старухи, то она обратилась к той невольнице и сказала ей. Мы устроим с ним хитрость и спросим его и все у него выспросим. И везирь поднялся на ноги и поцеловал землю меж его рук и сказал. И персиянин велел ему сжать блюдо и разрезать его ножницами на мелкие куски. И он пошёл домой и рассказал матери обо всем, что сделал, и сказал. Мы положим её в огонь и сделаем из неё золотые слитки, сказал Хасан. Разве кто-нибудь в жизни учится этому искусству на перекрёстке дороги или на рынках. Но смотри внимательно, когда я буду составлять зелья и класть их перед тобой. О господин, как это называется, где его находят, и для чего оно употребляется. Я убил тысячу юношей таких, как ты, без одного, и ты завершишь тысячу. И ветры успокоились, и рассеялся мрак, и хорошим стал ветер и спокойным путешествие. И, услышав его слова, маг обрадовался и заплясал от сильной радости и крикнул. Хвала Аллаху, который привёл нас на путь освобождения и расположил к нам сердца. Клянусь Аллахом, о дитя моё, ты мне дороже души и света моего глаза. И, увидев себя одиноким и тоскующим, Хасан вспомнил девушек и произнёс такие стихи. И из одежд вышли десять невинных девушек, которые позорили своей красотой блеск лун. И потом Хасан прошёл немного, не находя дороги, и спустился вниз во дворец. Я подвергну себя опасности, вместе с тобою, и отдам душу, чтобы тебя удовлетворить. И он хотел подняться и показать девушке это место, но не мог ходить. И сестра Хасана поцеловала перед ней землю и приветствовала её, и девушка сказала. О царевна, разве делают люди, подобные вам, такие скверные дела с дочерьми царей. И глаза Хасана прослезились, и он заплакал сильным плачем, и девушки спросили его. Он поймал птицу в воздухе и хочет, чтобы вы помогли ему её приручить. Мы все перед тобою, и чего бы ты ни потребовал, мы это сделаем. Она прекраснее, чем луна в ночь полнолуния, и лицо её сияет ярче солнца. И когда девушки услышали это описание, они обратились к Хасану и сказали ему. Как ты упрекаешь нас, когда он произнёс эти стихи из любви к тебе. Я сделала тебе у себя в доме могилу, чтобы никогда не забыть тебя. И ты садись и возвращайся к нам и не оставайся вдали от нас. И Хасан рассказал ей, что в них находится, и она обрадовалась великой радостью. О дитя моё, мы с такими деньгами не можем жить в этом городе. И, приблизившись к Багдаду, они обрадовались, и корабль подошёл с ними к городу. Знай, о матушка, я предостерегаю тебя, чтобы ты ей об этом не говорила. Неужели я живу с ним три года, не ходя в баню, и заплакала. И она взяла одежду и стала её поворачивать, дивясь, как она хорошо сделана. Клянёмся Аллахом, поистине это искусство дивное и прекрасное, которого мы никогда не видели. А женщина, когда ей захотелось улететь в свою страну, вспомнила Хасана и сказала. И потом подошла пятая девушка и обняла Хасана и произнесла такие два стиха. И девушки поблагодарили его и пожелали ему блага и сидели с ним, разговаривая. И потом он открыл вторую дверь, и через неё стала видна широкая пустыня. И знай, о дитя моё, что всякий, кто подвергает себя опасности, губит себя. А как может мне быть приятна жизнь без того, чтобы я достиг желаемого. А обитатели внутренних островов шайтаны, мариды и колдуны, и там живут разные племена. А окончив свои стихи, Хасан заплакал сильным плачем, так что его покрыло беспамятство. О дитя моё, у тебя есть мать, не заставляй же её вкусить утрату. И они стали тереться об коня Хасана, и Хасан испугался их и устрашился. И был он смущён и взволнован и не знал, что с ним случится. И перед каждым из этих шейхов сидели ученики и читали с ними книги. Возьми этого юношу к себе на корабль и не осведомляй о нем никого. И потом Хасан не скидывал с тела оружия и доспехов весь этот день. А имя старухи, у которой находился Хасан, было Шавахи, и прозвали её Умм-ад-Давахи. А протяжение этих семи островов целый год пути для всадника, спешащего в беге. Успокой твоё сердце, и ты скоро придёшь к желаемому, если захочет Аллах великий. Я пугала его твоей яростью и осведомила его о твоей силе и мощи. Но ступай приведи его сейчас же ко мне, чтобы я на него посмотрела. Я прошу защиты у Аллаха и у тебя, чтобы ты меня не обижала. И царица рассердилась и закричала на тех, кто был вокруг неё, и сказала. Клянусь Аллахом, ты не моя жена, но ты самый похожий на неё человек. Но при этом он до сих пор не спасён от испития смертной чаши. И заплакали старуха и присутствующие из жалости и сочувствия к ним и сказали. О царевна, твой отец, царь величайший, приветствует тебя и зовёт тебя к себе. Если бы вступил на них иноземец, он наверное бы погиб в морях гибели. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица Нур-аль-Худа сказала своей сестре Манар-ас-Сана. И потом она отдала письмо посланцу, и тот пошёл с ним к царю. И старуху потащили и вытащили, и вот то, что было со всеми ими. И Хасан встал между ними и оторвал их друг от друга и спросил. Аллах великий привёл тебя к нам, чтобы ты разрешил наш спор по справедливости. Палочка, судя по внешнему виду, стоит шесть джедидов, а колпак стоит три джедида. А когда он кончил их изготовление, его застигла смерть, которой не избежать никому. Эта развратница причинила твоей жене те пытки, которые причинила, а она её сестра. И когда он говорил, вдруг вошла к ним царица и услышала их разговор. И если Аллах соединит нас, я никогда не ослушаюсь твоего приказа после этого. О слуги этих имён, явитесь ко мне и осведомьте меня о ваших обстоятельствах. Если хочешь, мы высушим для тебя моря и перенесём горы с их места. О сестрица, не взыщи с меня за то, что я с тобой сделала. И Хасан рассказал ему обо всем этом, и царь Хассун удивился и сказал. А окончив свои стихи, она услыхала, что сын её Хасан кричит у ворот. Чего хочет Аллах, то бывает, а чего не хочет он, то не бывает. Принеси её и подойди ко мне, а я скажу тебе, что делать потом. Ступай, мальчик, и пусть жена хозяина изжарит часть рыбы и поджарит часть её. И он кликнул своих слуг, и когда те появились перед ним, сказал им. Говори, что ты хочешь в уплату за эту рыбу, и я тебе дам. Если это и есть твоё желание, то оно для меня легко, сказал еврей. И дошло до меня, что у тебя есть сто динаров, одолжи их мне. И люди услышали, как Халифа-рыбак сам себя пытает и ударяет бичом по подушке. а от звука ударов по его телу и по подушке ночью стоял гул. Я поеду к нему и принесу тебе от него воды, сказал потом везирь. А у ар-Рашида были большие щеки и маленький рот, и Халифа сказал ему. Клянусь Аллахом, я не вынесу от этого безумного нищего и пол-удара такой палкой. И Халифа взял кафтан и надел его и увидел, что он ему длинен. и оставил рыбака и оставил рыбу и погнал своего мула в крайней радости. И потом евнух Сандаль хотел дать ему что-нибудь и сунул руку в карман. О владыка, это тот рыбак, у которого мы расхватали рыбу на берегу Тигра. О евнух, этот рыбак пришёл в минуту нужды, и ты её не исполняешь. С позволения повелителя правоверных заговорит его слуга, и не будет в этом прегрешения. А когда было прегрешение в том, что ты заговаривал, когда ты господин везирей. Может быть, выйдет этому бедняге что-нибудь, несущее гибель, и я буду причиной этого. И халиф улыбнулся и, приподняв край занавески, высунул из-за неё голову и сказал. О повелитель правоверных, этот бедняга пришёл к реке, и как ему вернуться жаждущим. Мы просим от милости повелителя правоверных, чтобы этот рыбак взял ещё одну бумажку. И рыбак протянул руку и взял третью бумажку, и вдруг в ней оказалось. И когда рыбак подошёл к воротам, его увидел евнух Сандаль и сказал ему. И купцы набавляли, пока цена не дошла до ста динаров, и зазыватель сказал. А большинство жителей улицы спало, и они проснулись от его крика и спросили. И он вошёл в дом и положил все это перед девушкой и сказал. И она поднялась и легла, и Халифа проспал вдали от неё до утра. Клянусь Аллахом, ты непременно должен сесть на него, сказал ему купец Ибн аль-Кирнас. И если захочет Аллах великий, он возьмёт от халифа то, что его обогатит. И халиф посмеялся над рыбаком, и расправилась у него грудь, и он воскликнул. Не дашь ли ты мне награды из тех денег, что оказались у тебя. О госпожа, не нарушай своей клятвы, я вижу, ты сильнее меня в игре. О Масрур, все, что началось с согласия, не должно кончаться раскаянием, сказала девушка. И судья написал, и свидетели приложили к этому подписи, и Зейн-аль-Мавасиф взяла свидетельство. Скажи нам какое-нибудь стихотворение И он сказал об игре в шахматы такие стихи. И если ты принесёшь мне, о Масрур, эти вещи, я разрешу тебе сближенье. И когда он напевал эти стихи и повторял их, вдруг услышала его Хубуб. И Зейн-аль-Мавасиф поблагодарила её, а потом она подошла к Масруру, подобная незакрытой луне. Если моё предположение говорит правду, она не человек, а одна из невест рая. О Масрур, есть ли у тебя сад, куда мы бы могли прийти погулять. И потом он вышел от неё, и запылал в его сердце огонь любви. А когда муж Зейн-аль-Мавасиф приехал домой, она обрадовалась его приезду и сказала ему. Приготовь нам хорошую комнату и обязательно приходи к нам и посмотри на братанье. Заклинаю тебя Аллахом, сказала ему жена, не приводи меня к этому постороннему человеку. И потом она подошла ко второй двери и написала на ней такие стихи. И потом она подошла к третьей двери и написала на ней такие стихи. И Масрур, услышав эго от её сестры, заплакал сильным плачем и сказал ей. Ни к кому не склонён, и страсти к вам не забыл ведь я. И потом он пошёл к кузнецу и сделал для женщин три железные цепи. дело, и он отомстит за них их обидчику и возьмёт для них должное. Я сделаю к замкам ключи и отомкну ими ворота и цепи, ответил кузнец. Да продлит Аллах жизнь владыки и его кади и да укрепит им тяжущегося. И каждый из них просил её выйти за него замуж, и она говорила. О прекрасная качествами и редкая по красоте, пусть будет твоё сердце вполне спокойно. Храни это письмо у себя за пазухой, пока мы не отошлём его Масруру. И когда кадии услышали от него эти слова, они все закричали и сказали. И проклятый оторопел от таких слов, и его разум исчез, и он воскликнул. Клянусь Аллахом, если ты не осведомишь меня о ней, я побью тебя бичами. И, увидев красоту Зейн-аль-Мавасиф, он вышел к ней и пригласил её и сказал. И когда истощилось терпение Даниса и усилилась его страсть, он сказал про себя. Слеза на щеке точно яхонт, красна, и льётся она точно дождь вдоль ланит. И случилось, что он пошёл на место прощанья и произнёс такое дивное стихотворение. И были в этом саду плоды разнообразные и птицы всех родов и цветов. И были в этом саду сладкие лимоны с прекрасным запахом, подобные куриным яйцам. Его милость вмещает все, и да помилует Аллах кого-то из поэтов, который сказал. Нур-ад-дин поднялся от своего места и встал на ноги, и девушка спросила его. и взял его, и, привязав оба мешка к поясу, вышел из своего переулка. О госпожа, продать мне тебя этому моему господину, Шериф-ад-дину, за девятьсот пятьдесят динаров. И потом этот купец вышел из своей лавки и ударил посредника по лицу. И их увидел на дороге один купец и прибавил за девушку десять динаров. Покажи мне его, я на него посмотрю и спрошу его про одну вещь. Если ты мне позволишь подвести к тебе девушку, я её к тебе подведу. сказала она посреднику, этот человек баран, но хвост вырос у него на горле. Ты была причиной отсутствия дохода для меня и для него своей малой вежливостью. И Нур-ад-дину стало стыдно из-за слов, которые сказала девушка, и его лицо покраснело. Принеси их мне, а я тебе скажу, что с ними делать, молвила девушка. И затем он тотчас же пошёл, и отправился к москательщику, и сказал ему. Но клянусь Аллахом, о дитя моё, над тобой устроили хитрость с этой невольницей. Но все ж не склонялся к тем, кто не был к ней близок. И она стала наливать и поить его, и Нур-аддин наливал и поил её. И опьянение увеличило её красоту и прелесть, и Нур-ад-дин произнёс такие два стиха. мне пришло на ум сделать тебе платок, который ты положишь себе на плечо. И Нур-ад-дин закричал на франка громким криком, который испугал его, и франк спросил. Клянусь Аллахом, о проклятый, я не продам его ни тебе, ни комунибудь другому. Моя мать сделала его только на моё имя и не станет делать другого. О господин мой, а ты не продашь его за шестьсот динаров чистым золотом. Я никогда не продам его ни за две тысячи динаров, ни за больше. А если ты любишь девушку, то ведь ты насытился ею за этот срок. Но не поможет осторожность против судьбы, и ясна тебе стала правдивость моих слов. И Нур-ад-дин заплакал сильным плачем, и заохал, и, глубоко вздохнув, произнёс такие стихи. Я предостерегала тебя от этого, и было у меня такое предчувствие, сказала девушка. А этот франк научил купцов и сговорился с ними, что добудет девушку хитростью. А твой отец велел мне тебя купить хотя бы за полный корабль золота. О дитя моё, ты, кажется, плачешь о невольнице, которая уехала вчера с франком. И он изложил эти обстоятельства вельможам правления и патрициям, и они сказали ему. Теперь твоя дочь, СиттМариам, к тебе прибыла, исполни же обет, который ты дал. И Мариам обернулась, и всмотрелась в Нур-ад-дина, и узнала его самым лучшим образом. Ты приехал сюда из-за меня и подверг свою душу опасности и притворился бесноватым. Клянусь Аллахом, о Нур-ад-дин, сказала Мариам, поистине, ты сам навлекаешь на себя беду. О госпожа моя Мариам, воскликнул Нур-ад-дин, у Аллаха прошу защиты от ошибки разумного. И Нур-ад-дин всмотрелся в неё и увидел, что это была борода приклеенная, поддельная. О царь, нашли десять человек убитых на берегу моря, а корабль царя пропал. И знай, о дитя моё, что соединение и разъединение в руках владыки возвышающегося. Нур-ад-дин ли ты, который был у нас в первый раз, прежде этого раза. Я не был у вас, и моё имя не Нур-ад-дин, моё имя Ибрахим. И Нур-ад-дин, услышав слова Ситт-Мариам, узнал её, и заплакал сильным плачем и воскликнул. Посмотреть бы, правильно ли моё предположение, действительно ли это она или кто-нибудь другой. Кто ты будешь, о шейх сыновей Хама, и как твоё имя среди людей. И Нур-аддин увидел его, валявшегося в пыли, подобного ифриту, и Мариам сказала Нур-ад-дину. В каком ты состоянии и каково твоё сердце в бою, сражении и стычке. И тогда царь, отец её, закричал, с израненным сердцем и оком, слезами разъеденным. Как ты похитил эту женщину из царства её отца и убежал с нею. О преемник Аллаха на земле его, поддерживающий установления его пророка и предписания его. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, ответив этому человеку согласием, сказала. Приготовь для неё место в твоём доме, она придёт к тебе сегодня вечером. Разве ты Сирри ас-Сакати, или Бишр-Босоногий, или Джуней Багдадский, или Фудейль ибн Ийяд. Клянусь Мессией, она теперь не вернётся к тебе иначе как за сто динаров. Пришёл посланный от аль-Малика, чтобы забрать всех пленных, и тебя требуют у меня. И юноша стал искать какого-нибудь способа пропитания, чтобы прожить, но не мог найти. Я не знаю для тебя ремесла лучше, чем петь вместе с твоей невольницей. До каких пор продлится этот отказ от пения и постоянная печаль и плач. Нет, ответили моряки, и я испугался, что расспросы прекратятся, и засмеялся, и сказал. И я зашёл к одному зеленщику и взял у него чернильницу и бумагу. Может быть, если я увижу этих людей, я встречусь с той, кого люблю. и обняли меня, и спросили, что со мной было, и я рассказал им. И мы позволили ей, и она пребывает в таком состоянии до сих пор. И он благодетельствовал бедным и любил своих подданных и всех людей своего царства. Кто приютит в своём жилище иноземца-бедняка, тому будет приютом рай в день судный. Не должно доверять прелюбодею красивую женщину, или бедняку, нуждающемуся, деньги, или огню дрова. Я был прежде тебе врагом, и вот я сегодня прошу тебя о милости. Какой прок утоляющему жажду от сладкой холодной воды, если он утонул в ней. О трех вещах не подобает говорить разумному прежде их завершения, молвил после этого. Поблагодарим же его за то, что он послал нам безопасность и здоровье телесное. Я человек бедный, странствующий, и какая может быть вам польза от этой одежды. Мы сделали эго по приказанию царя, и что тебе вздумалось сделать, то делай. А раз ты поднял передо мной такой крик, я отниму у тебя душу. И случилось, что когда змеезаклинатель вернулся, как обычно, домой, его жена спросила его. Я ведь был спокоен и безопасен в моем доме на верхушке тех ворот. И когда паук пролетал над ним, он узнал его и прицепился к нему. И царь усваивал при этом прекрасную мудрость и благое вежество, и мудрецы говорили. Да благословит тебя в нем Аллах, да даст он тебе насладиться его жизнью. Когда детёныш льва увидел везиря царя, он пал перед ним ниц, сказал царевич. Встань ты у тебя ноги здоровые и принеси плодов, и мы их поедим. И потом он взял их, и наказал сильным наказанием, и удалил из сада. И когда этот человек окончил расставлять сети, он положил в них кусок мяса. Расскажи мне, чего наидостойнее придерживаться человеку и чем занимать своё сердце, сказал Шимас. Ты был краток, отвечая на это, но я принял твои слова, ответил Шимас. И потом лев бросил охотника под передние лапы и разорвал его в клочки. Хвала Аллаху, который наделил меня сыном и прохладил им мои глаза при жизни. О, сияющий разумом, знаток праведных вопросов, о ты, чьё достоинство засвидетельствовали все мудрецы. Расскажите мне, сказал мудрец, каковы те четыре вещи, в которых едины все твари. И когда понял царь, что смерть спустилась к нему, он сказал своим людям. Каково тебе, о царь, и чего ты ждёшь для себя от этой болезни. Когда я запомню твоё наставление, я буду счастлив, и достанется мне доля величайшая. И потом, после этого усилились предсмертные муки царя, и его язык стал коснеть. А из-за порчи царства портится весь народ и идёт наше дело к гибели. И все были довольны этим и ушли, и каждый отправился в своё жилище. И когда верблюдица почувствовала, что повод отпущен, она вырвалась и умчалась в пустыню. И её муж воскликнул Горе вам, это моя жена, и я хозяин сада. Целитель один лишь Аллах, а врач, подобный мне, лечит больного по мере способности. И когда он принял её, то почувствовал в ту ночь в себе лёгкость. Завтра мы соберёмся все до последнего, возьмём оружие и разрушим ворота этой крепости. О царь, погрузившийся в страсти и забавы, что ты делаешь со своей душой. дайте ему сегодня есть, пусть он насытится, а завтра мы пойдём к нему. И через маленькие промежутки он стал приходить к нему и пугать его, говоря. Но что же ты посоветуешь мне сделать и какова хитрость в этом деле. И люди ушли в свои жилища, и вот то, что было с ними. Ты права, но какой у тебя план и какова хитрость в моем деле. И тут рябчик опечалился, и пресёк надежду на свою жизнь и сказал им. Что же за хитрость и каков план, чтобы отразить от нас его зло. И когда царь услышал от него это, он смутился и вздохнул и спросил. Шимас действительно мой отец, и я вправду его сын, сказал мальчик в ответ. И мальчик взял письмо, и прочитал его, и улыбнулся, смеясь, и сказал царю. И мальчик ответил великим вниманием и повиновением и, вынув чернильницу и бумагу, написал. а он пришёл к нему на третий день после трех дней, ему назначенных. царь в это время созывал диван вследствие запоздания гонца против назначенного ему срока. Знай, о царь, в том, что говорят везири, мои братья, нет никакого проку. Я оставил склонность к женщинам, которой предавался, и отвернулся от увлечения ими совсем. И Аллах не повелел нам совершать дурное, чтобы не пристал к нам грех. Да, отвечал везирь, я вижу нечто, что удержит тебя от совершения этой ошибки. Думай о последствиях своих дел и откажись от обид, притеснений, преступлений и разврата. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Вирд-хан говорил сыну Шимаса, везирю. И каждый день несколько из них умирало, пока они не погибли до последней. А затем он приходил на другой день, по условию, а Абу-Кир говорил ему. заботы, рассеяние и заработок на жизнь, И званье, и вежество, и общество славного. От щедрот Аллаха великого, И Абу-Кир хотел начать есть, но Абу-Сир сказал ему. И Абу-Сир, цирюльник, не хотел смущать АбуКира и заставлять его слушать обидные слова. И царь отвёл ему дом и велел устлать его коврами, и его устлали. И Абу-Сир, цирюльник, понял, что Абу-Кир взял то, что там было, и убежал. Это красильня султана, которую он открыл для одного чужеземца по имени Абу Кир. И Абу-Сир провёл эту ночь, считая золото, складывая его в мешки и запечатывая. И Абу-Кир стал клясться тысячью клятвами, что он его не узнал, и сказал. О товарищ, клянусь Аллахом, этот хаммам великолепен, но твоя работа в нем неполная. Хвала Аллаху, который спас тебя от того негодяя, врага веры, то есть банщика. Вот лекарство, всякий, кто помажет им себя внизу, с лёгкостью сбросит оттуда волосы. Если я ухитрюсь его убить, освободишь ты меня, мою жену и моих детей. И капитан положил мешок в лодку и ехал, пока не приехал ко дворцу. Когда придёт капитан, я скажу, чтобы он изжарил мне эту рыбу, и пообедаю. Не взыщи же с меня и прости мне то, что я тебе сделал. Разве этот не тот, кого ты велел нам схватить и мы его побили. Да будет же хвала сущему вечно, по воле которого сменяются ночи и дни. И рыбак не увидел в ней ни одной рыбы ни много, ни мало. Да вознаградит тебя Аллах великий и да воздаст тебе за меня всяким благом. А на следующий день рыбак взял свою сеть и вышел из дому, говоря. О господи, пошли мне хотя бы одну рыбу, чтобы я подарил её хлебопёку. А ты, если освободишь меня, станешь моим владыкой, и я стану твоим пленником. А у нас есть кораллы, жемчуга, топазы, изумруды, яхонты и другие драгоценные камни. Когда ты придёшь в это место и не увидишь меня, позови и скажи. И он стал горевать о том, что выпустил Абд-Аллаха морского, и говорить себе. Дай мне немного мелочи, чтобы тратить сегодня, пока я не продам эти драгоценности. Это не мои вещи, но эти камни лучше, чем камни в моем ожерелье. я каждый день наполняю ему корзину плодами, а он наполняет её такими камнями. Но теперь мне обязательно посетить его и совершить паломничество к священному дому Аллаха. Он подарил тебе этот 1Юдарок, и он надеется на твоё заступничество от огня. У нас их столько что исчислит их лишь один Аллах великий, сказал морской. И он обернулся и увидел что-то чёрное, спускавшееся на него с этой горы. О дочка, это мой друг земной, от которого я приносил тебе земные плоды. О Абд-Аллах, до царя дошло, что у тебя есть куцый из куцых земли. Отведите его в дом драгоценных камней и дайте ему выбрать, что ему нужно. И рыбак отдал ему, и тогда морской вывел его на землю и сказал. О повелитель правоверных, сказал Джафар, сделаешь ли ты то, что я тебе посоветую. Явимся, непрошеные, к хозяину этого дома, и, может быть, мы увидим певицу воочию. И я провёл у неё месяц, а затем пришёл к старику и сказал. И она была подобна луне в четырнадцатую ночь красивая, прелестная, стройная и соразмерная. И люди стали набавлять цену, пока её размер не дошёл до четырехсот динаров. Заверши продажу, сказал человек, и я расскажу тебе о его прибыли и пользе. И когда оманец поднял занавеску перед портиком, его ум был ошеломлён обилием денег. Да будет же хвала тому, кто не умирает, властителю видимого и невидимого царства. О, если бы я спросил книжника про творца этого изображения кто он такой. А затем старец позвал другую невольницу, и вышла девушка, и старец сказал ей. Клянусь Аллахом, нет в Багдаде того, кто меня обыгрывает, а ты меня обыграл. Ты отличился, сказал юноша и бросил играть и встал, и старец спросил его. О дитя моё, сказал он ему потом, расскажи мне, из какой ты страны. И привратник вышел, и купил то, что он приказал, и сказал своей жене. Осведоми нас, какую красавицу ты хочешь, и она будет у тебя только невольницей. И Ибрахим, услышав его слова, заплакал сильным плачем, и привратник хана сказал ему. О дитя моё, на голове и на глазах, и подошёл, и зашил карман. Все они прах под твоими ногами, и вот они, твои рабы, перед тобой. Он рассказал привратнику хана о том, что сказал ему горбун, и привратник молвил. И юноша пошёл вперёд и увидел сад и все, как описал ему горбун. Кто ты, откуда ты пришёл и кто доставил тебя сюда, о дитя моё. У меня есть только одна душа, и я подвергну её опасности ради тебя. А затем горбун подошёл с ним к домику с куполом и сказал ему. О юноша, расскажи мне, кто ты и что привело тебя в это место. И я поцеловал ей руку и схватился за её подол, и она сказала. Как же мы уйдём сейчас ведь у нас обычай проводить здесь три дня. Она обычно остаётся здесь три дня, и я боюсь, что она тебя увидела. Со мной люди, и я боюсь, что они найдут моё отсутствие слишком долгим. Идите в безопасности, хранимые Аллахом, а я пойду в Басру по делу сутана. О госпожа, ответил я, он не достигнет Басры, пока мы не достигнем Мосула. Мы увидели его в таком виде и увидели рядом с ним убитую девушку. И когда юноша предстал перед ним, ар-Рашид улыбнулся ему в лицо и сказал. да укрепит тебя Аллах своей поддержкой и да окружит тебя своими милостивыми детьми. О дитя моё, сказала она, не думай, что эти деньги деньги твоего отца. И часть денег она дала мне, чтобы я на них торговал, и сказала. Нет мне нужды в деньгах, и мои деньги и душа выкуп за тебя. И я вышел за ней и дошёл до её комнаты, и она сказала. Да позволит Аллах насладиться твоей долгой жизнью и да сделает меня твоим выкупом. Ты обязательно должна прийти к ней сегодня из-за тайны, которая есть между вами. Аллах великий послал мне освобождение, и я стала свободной по благодати его прихода. Аллах великий пусть воздаст твоей матери за то, что она с нами сделала. И дервиш вышел, и купец запер лавку, и взял своего сына, и пошёл. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда дервиш сказал купцу, отцу Камар-аз-Замана. И он поднялся на ноги, но мальчик уцепился за него и стал говорить. И случилось мне войти в город Басру в день пятницы, на заре дня. И люди стали ходить по рынкам и собрались вокруг убитого, смотря на него. О господин мой, ради Аллаха, открой мне дверь, чтобы я ушёл своей дорогой. О батюшка, возьми это золото и отдай своей жене она стала моей матерью. И цирюльник пошёл на рынок и увидел, что Камар-азЗаман сидит и ждёт его. И он сидел и делал этот перстень у себя дома с удивительным искусством. И жена ювелира промолчала, но в её сердце запылал огонь любви к юноше. И Камар-аз-Заман отправился к ювелиру, и тот приветствовал его и посадил возле лавки. И она надела перстень, а ювелир сделал Камар-азЗаману второй, немного шире, чем первый. И затем он проспал ночь, а утром взял перстень и отправился в лавку. Когда мастеру, такому, как ты, приносит работу подобный мне, тот должен снять мерку. Возьми этот и оправь его, а тот перстень отдай невольнице из своих невольниц. Надлежит такому мастеру, как ты, когда приносит ему подобный мне работу, снимать мерку. Оправа подходит, но камень не такой, как я хочу, у меня есть лучшие. А случилось ли с хозяином дома то же самое, что случилось с тобой. приходи с ним и расскажи мне все, и я буду знать остальной план. Ступай в хан, и если мой муж придёт и пригласит тебя, скажи ему. Дом, в котором он живёт, наш дом, и этот сосед живёт по найму. И через некоторое время пришла невольница и разбудила обоих, и ювелир, очнувшись, спросил. Она говорила мне то-то и то-то, а я говорил ей то-то и то-то. И Камар-аз-Заман рассказал ему то, что его научила рассказать женщина, и ювелир сказал. А под вечер он пришёл домой один и не привёл с собой Камар-аз-Замана. Я видел её у её господина, и она похожа на тебя, сказал ювелир. О мастер, я уезжаю через три дня и пришёл только с тобой проститься. И когда он к нему пришёл, Камараз-Заман увидел у него невольницу и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Камар-аз-Заман выехал, женщина сказала ему. Благословен этот день, о дитя моё, раз свёл нас с тобой наблюдающий, властный. Как ты на ней женишься, когда она сделала такие дела со своим мужем. И после этого я встал и шёл голый, пока не вошёл в Басру. Дошло до меня, о счастливый ночь царь, что Камар-аз-Заман говорил мастеру Убейду, ювелиру. Позор на моей жене, которая меня обманула и сделала со мной эти дела. Если бы были они на небе, право, склонились бы перед ними шеи мужчин. И когда это было так, вдруг купец Абд-ар-Рахман вошёл к нему и сказал. И затем он уничтожил её девственность, а наутро пошёл с Камар-аз-Заманом в баню. Клянусь Аллахом, я не совершил паломничества, но со мной случилось то-то и то-то. Халиф проверил харадж всех стран и увидел, что отовсюду он прибыл, кроме Басры. О господин, воскликнул Абу-Аллах, чтобы тебе не утомляться и не переносить затруднений путешествия. Я обязательно за ним последую и посмотрю, что он будет делать сегодня ночью. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид сказал Абу Исхаку. И он обязал меня вернуться к тебе, и вот указ, написанный его рукой. Помоги им Аллах, а мой надел придёт ко мне, и отдыху нет пены. И затем я спросил их, о преемник Аллаха, продолжал Ибн Фадиль, и сказал. О брат наш, поразил нас только дурной глаз, и в путешествии нет безопасности. И я понял, что этот человек привратник города, а в городе четырнадцать ворот. Вот камень, которому придан облик сына Адама, и ему не хватает только речи. а моё сердце читало в её чарующих глазах привет по слову владыки милосердого. Мой разум и слух были ошеломлены, и я стал таким, как сказал поэт. Да утвердит Аллах навеки устои твоего счастья и да воздвигнет опоры твоей славы. Дай нам доказательство о твоём владыке, чтобы мы его увидели, сказали этому человеку. А идол моего отца был из яхонта, а идол везиря из камня алмаза. И мой отец поднялся, и пал ниц перед своим идолом, и сказал ему. О мой бог, ты великодушный владыка, и нет среди идолов большего, чем ты. Когда он к тебе придёт, окажи ему уважение и повинуйся его приказу беспрекословно. Если бы вы пошли со мной, вам бы досталось этого много, они сказали. Того, что со мной, хватит на нас всех, и это наша общая доля. О братья, мне кажется, что то, что я вам дал, вас не удовлетворяет. Но я ваш брат, и вы мои братья, и между нами нет различия. О брат мой, что ты хочешь делать с этой девушкой, столь дивно прекрасной. Я хочу, чтобы ты мне её отдал, и я бы на ней женился. И когда я почувствовал, что они несут меня на руках, я сказал им. О матушка, это тот, кто был причиной спасения моей чести между дочерьми джинов. А каков твой сан, о обломок везирей, чтобы тебе жениться на дочерях царей. И всякий раз, как я во чтонибудь превращалась, везирь превращался во что-нибудь противоположное. И, увидев меня, мои братья обняли меня, и обрадовались мне, и стали говорить. И она схватила моих братьев и хотела их убить, и они закричали, говоря. О госпожа, мы все его рабы и слуги и не будем ему перечить. А эти события происходили во время халифата аль-Махди, пятого из потомков аль-Аббаса 680. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль сказал своим Зятьям. Если он ел с псами, то не беда, если они с ним поспят. О госпожа, воскликнул Абд-Аллах, заклинаю тебя надписью, что на перстне Сулеймана, сына Дауда. Иди же к этим людям и освободи их сейчас же и скажи им. О батюшка, если царь людей на нас разгневается, что он с нами сделает. И они снова стали людьми, как были прежде, и чары колдовства оставили их. О братья, мы с вами равны, и нет различия между мною и вами. А потом его братья Насир и Мансур сошлись вместе, и Насир сказал Мансуру. Разве не то, что мы его слуги и находимся у него в повиновении. О обломок людей, каков твой сан, что ты жалуешься на меня повелителю правоверных. И когда наступило утро, привратник хана пришёл к шейху каравана и сказал ему. Аллах великий поможет мне заработать её цену, и я принесу тебе сегодня вечером. Клянусь Аллахом, нет у меня сегодня денег, но господь наш облегчит это дело. Аллах поможет мне заработать её цену, и я принесу её тебе сегодня вечером. и тебе будет отсрочка день, два или три, пока не наделит тебя Аллах. И Фатима взглянула на кунафу и, увидев, что она с тростниковым мёдом, сказала. И она рассердилась из-за кунафы, и ударила ею Маруфа по лицу, и сказала. И начал есть, и когда Фатима увидела, что он ест, она стала говорить. Если захочет Аллах, то, что ты съел, будет ядом и сгноит твоё тело. Не будет так, как ты говоришь, сказал Маруф и ел, и смеялся, говоря. твоя жена пожаловалась ему на тебя, и облик у неё такой-то и такой-то. Как ты утверждаешь, будто покинул Миср вчера после полудня, а утром оказался здесь. Дело в том, что между нашим городом и Мисром расстояние целого года пути. Это я Али, сын шейха Ахмеда, москательщика, а ты мой товарищ, о Маруф. О Маруф, расскажи мне о причине твоего прихода из Мисра в этот город. Меня принёс ифрит, все от тебя разбегутся, и никто к тебе не подойдёт. Этот человек одержим ифритом, и со всяким, кто к нему приблизится, случится беда. Чем же ты заплатишь долги людям, когда ты не продаёшь и не покупаешь. А что такое случилось, сказал Маруф, и что за количество шестьдесят тысяч динаров. Я женю его на моей дочери и присоединю его деньги к моим деньгам. О царь времени, я думаю, что он плут, а плут разрушает дом жадного. Я думаю, что он плут, а плут разрушает дом жадного, и царь молвил. Клянусь жизнью моей головы, если ты не оставишь этих речей, я тебя убью. Возвращайся к нему и приведи его ко мне, и я с ним устроюсь. Тебе не довольно, что ты погубил деньги купцов, и ты губишь деньги царя. И этот поступок служил бы для возвышения твоего сана и увеличения почёта тебе. О везирь, сказал царь, поклажа моего зятя задержалась, и о ней нет вестей. Пока ты здоров и я здорова, я не лишу тебя писем и денег. И Маруф посмотрел на плуг и увидел, что он задел за золотое кольцо. О Абу-с-Саадат, что это за помещение и кто приколдовал тебя к этой коробочке. Хочешь ли ты тканей египетских, или сирийских, или персидских, или индийских, или румских. И невольники понесли пахаря вместе с миской чечевицы и поставили его перед Маруфом. И, достигнув палатки, марид сошёл со спины мула, и поцеловал землю, и сказал. И Маруф написал письмо и запечатал его, и Абу-с-Саадат взял письмо и ушёл. И купцы тоже радовались тому, что Маруф им дал, и желали ему счастья. Но если ты меня послушаешься, я выясню для тебя истину в этом деле. Уходите, а когда ваш господин выйдет из гарема, расскажите ему об этом деле. И он сидел и смеялся, не сердясь и не огорчаясь из-за этого дела. Откуда пришли к тебе эти драгоценности, подобных которым не найдёшь у царей Хосроев. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, чтобы я узнал твой сан и твоё место. Мы согласны, чтобы ты был над нами султаном, и не ослушаемся твоего приказа. Приготовься, я войду к тебе сегодня ночью, так как я стосковался по тебе. Я не знаю ни очищения, ни долгого срока и не нуждаюсь в записи. И Абу-с-Саадат взял его, и посадил в тюрьму гнева, и вернулся, и сказал. И заботься о своём зяте, которого ты сделал у себя везирем правой стороны. Перстень будет у меня, и, может быть, я сберегу его лучше, чем вы. И тогда его мать заболела смертельной болезнью, и призвала Маруфа, и сказала ему. И я сидела и плакала, и вдруг передо мной появился человек и сказал. я стал султаном, и люди боятся меня, а я боюсь только великого Аллаха. Посмотреть бы, для чего эта колдунья вышла из своего дворца во мраке ночи. Её старания привели её к гибели, и от Аллаха дар того, кто сказал. и когда пахарь явился, он сделал его везирем правой стороны и своим советником. Да благословит Аллах тебя, твоего отца, твою мать, твой корень и твою ветвь. И Шахразада поцеловала царю руки и ноги, и обрадовалась великой радости, и воскликнула. да соберётся вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша. 15 и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю. светило большее, для управления днём, и светило меньшее, для управления ночью, и звёзды. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его. 8 И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во время прохлады дня. и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая. жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. 4 и Авель также принёс от первородных стада своего и от тука их. И сделал Господь Каину знамение, чтобы никто, встретившись с ним, не убил его. 24 если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро. 2 мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарёк им имя. 19 По рождении Еноха Иаред жил восемьсот лет и родил сынов и дочерей. конец всякой плоти пришёл пред лице Моё, ибо земля наполнилась от них злодеяниями. 21 Ты же возьми себе всякой пищи, какою питаются, и собери к себе. 22 всё, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло. 2 И закрылись источники бездны и окна небесные, и перестал дождь с неба. 10 И помедлил ещё семь дней других и опять выпустил голубя из ковчега. 13 Шестьсот первого года к первому дню первого месяца иссякла вода на земле. 21 и выпил он вина, и опьянел, и лежал обнажённым в шатре своём. 21 Были дети и у Сима, отца всех сынов Еверовых, старшего брата Иафетова. 2 Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. 11 по рождении Арфаксада Сим жил пятьсот лет и родил сынов и дочерей. 23 По рождении Нахора Серух жил двести лет и родил сынов и дочерей. 6 И прошёл Аврам по земле сей до места Сихема, до дубравы Море. 7 И был спор между пастухами скота Аврамова и между пастухами скота Лотова. 1 После сих происшествий было слово Господа к Авраму в видении, и сказано. 14 но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении. умножая умножу потомство твоё, так что нельзя будет и счесть его от множества. 1 Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему. благословлю её, и произойдут от неё народы, и цари народов произойдут от неё. и поставлю завет Мой с ним заветом вечным и потомству его после него. и обрезал крайнюю плоть их в тот самый день, как сказал ему Бог. 26 В тот же самый день обрезаны были Авраам и Измаил, сын его. Увидев, он побежал навстречу им от входа в шатёр и поклонился до земли. неужели Ты погубишь, и не пощадишь места сего ради пятидесяти праведников, в нём. И очень приступали к человеку сему, к Лоту, и подошли, чтобы выломать дверь. 1 Авраам поднялся оттуда к югу и поселился между Кадесом и между Суром. а если не возвратишь, то знай, что непременно умрёшь ты и все твои. 18 ибо заключил Господь всякое чрево в доме Авимелеха за Сарру, жену Авраамову. 9 И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родила Аврааму, насмехается. 13 и от сына рабыни Я произведу народ, потому что он семя твоё. и он вырос, и стал жить в пустыне, и сделался стрелком из лука. 22 И было в то время, Авимелех с Фихолом, военачальником своим, сказал Аврааму. 25 И Авраам упрекал Авимелеха за колодезь с водою, который отняли рабы Авимелеховы. 4 На третий день Авраам возвёл очи свои, и увидел то место издалека. 6 И взял Авраам дрова для всесожжения, и возложил на Исаака, сына своего. 10 И простёр Авраам руку свою и взял нож, чтобы заколоть сына своего. 24 и наложница его, именем Реума, также родила Теваха, Гахама, Тахаша и Мааху. 3 И отошёл Авраам от умершей своей, и говорил сынам Хетовым, и сказал. никто из нас не откажет тебе в погребальном месте, для погребения умершей твоей. 18 владением Авраамовым пред очами сынов Хета, всех входящих во врата города его. не бери жены сыну моему из дочерей Хананеев, в земле которых я живу. 41 тогда будешь ты свободен от клятвы моей, когда сходишь к родственникам моим. 54 И ели и пили он и люди, бывшие с ним, и переночевали. 12 Вот родословие Измаила, сына Авраамова, которого родила Аврааму Агарь Египтянка, служанка Саррина. 21 И молился Исаак Господу о жене своей, потому что она была неплодна. два племени во чреве твоём, и два различных народа произойдут из утробы твоей. 1 Был голод в земле, сверх прежнего голода, который был во дни Авраама. кто прикоснётся к сему человеку и к жене его, тот предан будет смерти. 19 И копали рабы Исааковы в долине и нашли там колодезь воды живой. 8 Теперь, сын мой, послушайся слов моих в том, что я прикажу тебе. подойди, я ощупаю тебя, сын мой, ты ли сын мой Исав, или нет. 22 Иаков подошёл к Исааку, отцу своему, и он ощупал его и сказал. 31 Приготовил и он кушанье, и принёс отцу своему, и сказал отцу своему. встань, отец мой, и поешь дичи сына твоего, чтобы благословила меня душа твоя. 1 И призвал Исаак Иакова и благословил его, и заповедал ему и сказал. и распространишься к морю и к востоку, и к северу и к полудню. и из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть. 17 Лия была слаба глазами, а Рахиль была красива станом и красива лицем. дай жену мою, потому что мне уже исполнилось время, чтобы войти к ней. пусть она родит на колени мои, чтобы и я имела детей от неё. неужели мало тебе завладеть мужем моим, что ты домогаешься и мандрагоров сына моего. 16 Иаков пришёл с поля вечером, и Лия вышла ему навстречу и сказала. 17 И услышал Бог Лию, и она зачала и родила Иакову пятого сына. Бог дал возмездие мне за то, что я отдала служанку мою мужу моему. теперь будет жить у меня муж мой, ибо я родила ему шесть сынов. ты знаешь, как я служил тебе, и каков стал скот твой при мне. 36 и назначил расстояние между собою и между Иаковом на три дня пути. и держал свои стада особо и не ставил их вместе со скотом Лавана. 17 И встал Иаков, и посадил детей своих и жён своих на верблюдов. 24 И пришёл Бог к Лавану Арамеянину ночью во сне и сказал ему. 27 зачем ты убежал тайно, и укрылся от меня, и не сказал мне. я боялся, ибо я думал, не отнял бы ты у меня дочерей своих. Бог увидел бедствие моё и труд рук моих и вступился за меня вчера. вот холм сей и вот памятник, который я поставил между мною и тобою. 53 Бог Авраамов и Бог Нахоров да судит между нами, Бог отца их. 54 И заколол Иаков жертву на горе и позвал родственников своих есть хлеб. И взял из того, что у него было, в подарок Исаву, брату своему. 21 И пошли дары пред ним, а он ту ночь ночевал в стане. ибо, говорил он, я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя. Станем брать дочерей их себе в жёны и наших дочерей выдавать за них. Эл-Вефиль, ибо тут явился ему Бог, когда он бежал от лица брата своего. 9 И явился Бог Иакову по возвращении его из Месопотамии, и благословил его. народ и множество народов будет от тебя, и цари произойдут из чресл твоих. 19 И умерла Рахиль, и погребена на дороге в Ефрафу, то есть Вифлеем. 31 Вот цари, царствовавшие в земле Едома, прежде царствования царей у сынов Израилевых. 33 И умер Бела, и воцарился по нём Иовав, сын Зераха, из Восоры. 9 И видел он ещё другой сон и рассказал его братьям своим, говоря. неужели я и твоя мать, и твои братья придём поклониться тебе до земли. бросьте его в ров, который в пустыне, а руки не налагайте на него. 35 И собрались все сыновья его и все дочери его, чтобы утешить его. 7 Ир, первенец Иудин, был неугоден пред очами Господа, и умертвил его Господь. и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему. Он пришёл ко мне, чтобы лечь со мною, но я закричала громким голосом. раб Еврей, которого ты привёл к нам, приходил ко мне ругаться надо мною. 19 Когда господин его услышал слова жены своей, которые она сказала ему, говоря. 6 но вот, после них выросло семь колосьев тощих и иссушенных восточным ветром. найдём ли мы такого, как он, человека, в котором был бы Дух Божий. 43 велел везти его на второй из своих колесниц и провозглашать пред ним. Ефрем, потому что говорил он Бог сделал меня плодовитым в земле страдания моего. И был голод во всех землях, а во всей земле Египетской был хлеб. пойдите туда и купите нам оттуда хлеба, чтобы нам жить и не умереть. 4 а Вениамина, брата Иосифова, не послал Иаков с братьями его, ибо сказал. Иосифа нет, и Симеона нет, и Вениамина взять хотите, всё это на меня. не являйтесь ко мне на лице, если брата вашего не будет с вами. 4 Если пошлёшь с нами брата нашего, то пойдём и купим тебе пищи. 5 а если не пошлёшь, то не пойдём, ибо тот человек сказал нам. не являйтесь ко мне на лице, если брата вашего не будет с вами. 18 И испугались люди эти, что ввели их в дом Иосифов, и сказали. у кого найдётся чаша, тот будет мне рабом, а вы будете не виноваты. и сведут рабы твои седину раба твоего, отца нашего, с печалью во гроб. 1 Иосиф не мог более удерживаться при всех стоявших около него и закричал. Но братья его не могли отвечать ему, потому что они смутились пред ним. я дам вам лучшее в земле Египетской, и вы будете есть тук земли. И дал им Иосиф колесницы по приказанию фараона, и дал им путевой запас. Иемуил и Иамин, и Огад, и Иахин, и Цохар, и Саул, сын Хананеянки. и мелкий и крупный скот свой, и всё, что у них, привели они. 2 И из братьев своих он взял пять человек и представил их фараону. 19 для чего нам погибать в глазах твоих, и нам и землям нашим. и преклонил плечи свои для ношения бремени и стал работать в уплату дани. 20 Для Асира слишком тучен хлеб его, и он будет доставлять царские яства. 26 благословениями отца твоего, которые превышают благословения гор древних и приятности холмов вечных. да будут они на голове Иосифа и на темени избранного между братьями своими. 27 Вениамин, хищный волк, утром будет есть ловитву и вечером будет делить добычу. 4 Когда же прошли дни плача по нём, Иосиф сказал придворным фараона, говоря. во гробе моём, который я выкопал себе в земле Ханаанской, там похорони меня. Только детей своих и мелкий и крупный скот свой оставили в земле Гесем. прости братьям твоим вину и грех их, так как они сделали тебе зло. 18 Пришли и сами братья его, и пали пред лицем его, и сказали. они здоровы, ибо прежде нежели придёт к ним повивальная бабка, они уже рождают. 21 И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их. Однажды провёл он стадо далеко в пустыню и пришёл к горе Божией, Хориву. 2 И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. кто я, чтобы мне идти к фараону и вывести из Египта сынов Израилевых. когда ты выведешь народ из Египта, вы совершите служение Богу на этой горе. Вот имя Моё на веки, и памятование о Мне из рода в род. Господь, Бог отцов ваших, явился мне, Бог Авраама, Исаака и Иакова, и сказал. а если они не поверят мне и не послушают голоса моего и скажут. 18 И пошёл Моисей, и возвратился к Иофору, тестю своему, и сказал ему. а если не отпустишь его, то вот, Я убью сына твоего, первенца твоего. 24 Дорогою на ночлеге случилось, что встретил его Господь и хотел умертвить его. И он пошёл, и встретился с ним при горе Божией, и поцеловал его. 29 И пошёл Моисей с Аароном, и собрали они всех старейшин сынов Израилевых. вот, народ в земле сей многочислен, и вы отвлекаете его от работ его. 9 дать им больше работы, чтоб они работали и не занимались пустыми речами. выполняйте работу свою каждый день, как и тогда, когда была у вас солома. Иемуил и Иамин, и Огад, и Иахин, и Цохар, и Саул, сын Хананеянки. смотри, Я поставил тебя Богом фараону, а Аарон, брат твой, будет твоим пророком. 10 Моисей и Аарон пришли к фараону, и сделали так, как повелел Господь. 13 Сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорил Господь. Но сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорил Господь. 6 И сделал это Господь на другой день, и вымер весь скот Египетский. громы перестанут, и града более не будет, дабы ты узнал, что Господня земля. 31 Лён и ячмень были побиты, потому что ячмень выколосился, а лён осеменился. простри руку твою к небу, и будет тьма на земле Египетской, осязаемая тьма. дай также в руки наши жертвы и всесожжения, чтобы принести Господу Богу нашему. но доколе не придём туда, мы не знаем, что принести в жертву Господу. 8 И придут все рабы твои сии ко мне и поклонятся мне, говоря. 24 Храните сие, как закон для себя и для сынов своих на веки. 30 И встал фараон ночью сам и все рабы его и весь Египет. 44 а всякий раб, купленный за серебро, когда обрежешь его, может есть её. это ради того, что Господь сделал со мною, когда я вышел из Египта. 22 Не отлучался столп облачный днём и столп огненный ночью от лица народа. и обратилось сердце фараона и рабов его против народа сего, и они сказали. 10 Фараон приблизился, и сыны Израилевы оглянулись, и вот, Египтяне идут за ними. 19 И двинулся Ангел Божий, шедший пред станом Израилевых, и пошёл позади их. 15 тогда смутились князья Едомовы, трепет объял вождей Моавитских, уныли все жители Ханаана. пойте Господу, ибо высоко превознесся Он, коня и всадника его ввергнул в море. 2 И возроптало всё общество сынов Израилевых на Моисея и Аарона в пустыне. ибо вывели вы нас в эту пустыню, чтобы всё собрание это уморить голодом. 7 и утром увидите славу Господню, ибо услышал Он ропот ваш на Господа. 13 Вечером налетели перепелы и покрыли стан, а поутру лежала роса около стана. по гомору на человека, по числу душ, сколько у кого в шатре, собирайте. 22 В шестой же день собрали хлеба вдвое, по два гомора на каждого. 27 Но некоторые из народа вышли в седьмой день собирать и не нашли. оставайтесь каждый у себя, никто не выходи от места своего в седьмой день. 35 Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую. завтра я стану на вершине холма, и жезл Божий будет в руке моей. 10 И сделал Иисус, как сказал ему Моисей, и пошёл сразиться с Амаликитянами. 14 И видел тесть Моисеев, всё, что он делает с народом, и сказал. 24 И послушал Моисей слов тестя своего и сделал всё, что он говорил. ибо в третий день сойдёт Господь пред глазами всего народа на гору Синай. не может народ взойти на гору Синай, потому что Ты предостерёг нас, сказав. 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 18 Весь народ видел громы и пламя, и звук трубный, и гору дымящуюся. 23 не делайте предо Мною богов серебряных, или богов золотых, не делайте себе. только пусть заплатит за остановку в его работе и даст на лечение его. 24 глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу. 26 Если возьмёшь в залог одежду ближнего твоего, до захождения солнца возврати её. 29 Не медли приносить Мне начатки от гумна твоего и от точила твоего. 8 Даров не принимай, ибо дары слепыми делают зрячих и превращают дело правых. 13 Соблюдайте всё, что Я сказал вам, и имени других богов не упоминайте. 25 служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и воду твою. 3 И пришёл Моисей и пересказал народу все слова Господни и все законы. 6 Моисей, взяв половину крови, влил в чаши, а другою половиною окропил жертвенник. 15 в кольцах ковчега должны быть шесты и не должны отниматься от него. 19 сделай одного херувима с одного края, а другого херувима с другого края. 29 сделай также для него блюдо, кадильницы, чаши и кружки, чтобы возливать ими. 2 длина каждого покрывала двадцать восемь локтей, а ширина каждого покрывала четыре локтя. 26 И сделай шесты из дерева ситтим, пять для брусьев одной стороны скинии. 31 И сделай завесу из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти и кручёного виссона. 33 и повесь завесу на крючках и внеси туда за завесу ковчег откровения. 37 и сделай для завесы пять столбов из ситтим и обложи их золотом. 13 И в ширину двора с передней стороны к востоку завесы пятидесяти локтей. 5 Пусть они возьмут золота, голубой и пурпуровой и червлёной шерсти и виссона. 9 И возьми два камня оникса и вырежь на них имена сынов Израилевых. 16 он должен быть четыреугольный, двойной, в пядень длиною и в пядень шириною. 21 Сих камней должно быть двенадцать, по числу сынов Израилевых, по именам их. 6 и возложи ему на голову кидар и укрепи диадиму святыни на кидаре. 7 и возьми елей помазания, и возлей ему на голову, и помажь его. 37 семь дней очищай жертвенник, и освяти его, и будет жертвенник святыня великая. 4 под венцом его на двух углах его сделай два кольца из золота. и будет им это уставом вечным, ему и потомкам его в роды их. 28 и жертвенник всесожжения и все принадлежности его, и умывальник и подножие его. 35 и сделай из них искусством составляющего масти курительный состав, стёртый, чистый, святый. 2 смотри, Я назначаю именно Веселеила, сына Уриева, сына Орова, из колена Иудина. 3 и Я исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством. 9 и жертвенник всесожжения и все принадлежности его, и умывальник и подножие его. 15 шесть дней пусть делают дела, а в седьмой суббота покоя, посвящённая Господу. сделали себе литого тельца и поклонились ему, и принесли ему жертвы и сказали. 13 вспомни Авраама, Исаака и Израиля, рабов Твоих, которым клялся Ты Собою, говоря. 16 скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии. если не пойдёшь Ты Сам с нами, то и не выводи нас отсюда. вот, Я изгоняю от лица твоего Аморреев, Хананеев, Хеттеев, Ферезеев, Евеев, и Иевусеев. 20 первородное из ослов заменяй агнцем, а если не заменишь, то выкупи его. 24 и каждый, кто жертвовал серебро или медь, приносил сие в дар Господу. 27 князья же приносили камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника. 7 Запаса было достаточно на всякие работы, какие надлежало делать, и даже осталось. 9 длина каждого покрывала двадцать восемь локтей, и ширина каждого покрывала четыре локтя. 18 и сделал пятьдесят медных крючков для соединения покрова, чтоб составилось одно целое. 31 И сделал шесты из дерева ситтим, пять для брусьев одной стороны скинии. и обложил верхи их и связи их золотом, и вылил пять медных подножий. 3 и вылил для него четыре кольца золотых, на четырёх нижних углах его. два кольца на одной стороне его и два кольца на другой стороне его. 5 и сделал четыре кольца на четырёх углах медной решётки для вкладывания шестов. с полуденной стороны, к югу, завесы из кручёного виссона, длиною во сто локтей. верхи же у них обложены серебром, и все столбы двора соединены связями серебряными. крючки у них серебряные, а верхи их обложены серебром, и связи их серебряные. 27 Сто талантов серебра употреблено на вылитие подножий святилища и подножий у завесы. 27 И сделали для Аарона и для сыновей его хитоны из виссона, тканые. 42 Как повелел Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы все сии работы. 22 И поставил стол в скинии собрания, на северной стороне скинии, вне завесы. 23 и разложил на нём ряд хлебов пред Господом, как повелел Господь Моисею. 24 И поставил светильник в скинии собрания против стола, на южной стороне скинии. 1 И воззвал Господь к Моисею и сказал ему из скинии собрания, говоря. пусть приведёт её к дверям скинии собрания, чтобы приобрести ему благоволение пред Господом. 16 и сожжёт священник в память часть зёрен и елея со всем ливаном. 7 Если из овец приносит он жертву свою, пусть представит её пред Господа. 12 А если он приносит жертву из коз, пусть представит её пред Господа. 5 и возьмёт священник помазанный, крови тельца и внесёт её в скинию собрания. 22 и священник, помазанный на место его из сынов его, должен совершать сие. и если кровью её обрызгана будет одежда, то обрызганное омой на святом месте. 3 приносящий должен представить из неё весь тук, курдюк и тук, покрывающий внутренности. 7 Как о жертве за грех, так и о жертве повинности закон один. 14 одно что-нибудь из всего приношения своего пусть принесёт он в возношение Господу. 17 а оставшееся от жертвенного мяса к третьему дню должно сжечь на огне. никакого тука ни из вола, ни из овцы, ни из козла не ешьте. 27 а кто будет есть какую-нибудь кровь, истребится душа та из народа своего. 31 тук сожжёт священник на жертвеннике, а грудь принадлежит Аарону и сынам его. 36 который повелел Господь давать им со дня помазания их от сынов Израилевых. 8 и возложил на него наперсник, и на наперсник положил урим и туммим. 19 и заколол его Моисей и покропил кровью на жертвенник со всех сторон. 36 И исполнил Аарон и сыны его всё, что повелел Господь чрез Моисея. 1 В восьмой день призвал Моисей Аарона и сынов его и старейшин Израилевых. 24 и вышел огонь от Господа и сжёг на жертвеннике всесожжение и тук. и видел весь народ, и воскликнул от радости, и пал на лице своё. но братья ваши, весь дом Израилев, могут плакать о сожжённых, которых сожег Господь. 11 и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрёк им Господь чрез Моисея. 27 Из всех зверей четвероногих те, которые ходят на лапах, нечисты для вас. в воду должно положить их, и нечисты будут до вечера, потом будут чисты. 41 Всякое животное, пресмыкающееся по земле, скверно для вас, не должно есть его. 45 ибо Я Господь, выведший вас из земли Египетской, чтобы быть вашим Богом. 9 Если будет на ком язва проказы, то должно привести его к священнику. 22 если она станет очень распространяться по коже, то священник объявит его нечистым. 5 и прикажет священник заколоть одну птицу над глиняным сосудом, над живою водою. 15 и возьмёт священник из лога елея и польёт на левую свою ладонь. 19 И совершит священник жертву за грех, и очистит очищаемого от нечистоты его. 32 Вот закон о прокажённом, который во время очищения своего не имеет достатка. 9 и всякая повозка, в которой ехал имеющий истечение, нечиста будет до вечера. 20 И совершив очищение святилища, скинии собрания и жертвенника, приведёт он живого козла. 2 объяви Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым и скажи им. 14 Наготы брата отца твоего не открывай и к жене его не приближайся. 12 Не клянитесь именем Моим во лжи, и не бесчести имени Бога твоего. 14 Не злословь глухого и пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться ему. 32 Пред лицем седого вставай и почитай лице старца, и бойся Бога твоего. 35 Не делайте неправды в суде, в мере, в весе и в измерении. на огне должно сжечь его и их, чтобы не было беззакония между вами. недостаток на нём, поэтому не должен он приступать, чтобы приносить хлеб Богу своему. 22 хлеб Бога своего из великих святынь и из святынь он может есть. 24 И объявил это Моисей Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым. 15 Священники сами не должны порочить святыни сынов Израилевых, которые они приносят Господу. 18 объяви Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым и скажи им. 32 Не бесчестите святого имени Моего, чтоб Я был святим среди сынов Израилевых. 4 Вот праздники Господни, священные собрания, которые вы должны созывать в своё время. в восьмой день священное собрание да будет у вас, и приносите жертву Господу. 12 и посадили его под стражу, доколе не будет объявлена им воля Господня. 10 и освятите пятидесятый год и объявите свободу на земле всем жителям её. 32 А города левитов, домы в городах владения их, левитам всегда можно выкупать. 46 можете передавать их в наследство и сынам вашим по себе, как имение. А над братьями вашими, сынами Израилевыми, друг над другом, не господствуйте с жестокостью. 7 и будете прогонять врагов ваших, и падут они пред вами от меча. 11 и поставлю жилище Моё среди вас, и душа Моя не возгнушается вами. 14 Если же не послушаете Меня и не будете исполнять всех заповедей сих. 27 Если же и после сего не послушаете Меня и пойдёте против Меня. 29 и будете есть плоть сынов ваших, и плоть дочерей ваших будете есть. 34 Тогда удовлетворит себя земля за субботы свои во все дни запустения своего. 34 Вот заповеди, которые заповедал Господь Моисею для сынов Израилевых на горе Синае. знамя стана Иудина по ополчениям их, и начальник сынов Иуды Наассон, сын Аминадава. 7 далее ставит стан колено Завулона, и начальник сынов Завулона Елиав, сын Хелона. 15 и воинства его, вошедших в исчисление его, сорок пять тысяч шестьсот пятьдесят. Как стоят, так и должны идти, каждый на своём месте при знамёнах своих. 31 всех вошедших в исчисление к стану Дана сто пятьдесят семь тысяч шестьсот. 1 Вот родословие Аарона и Моисея, когда говорил Господь Моисею на горе Синае. 10 Аарону же и сынам его поручи, чтобы они наблюдали священническую должность свою. 42 И исчислил Моисей, как повелел ему Господь, всех первенцев из сынов Израилевых. 2 исчисли сынов Каафовых из сынов Левия по родам их, по семействам их. 8 если же у него нет наследника, которому следовало бы возвратить за вину. 5 Во все дни обета назорейства его бритва не должна касаться головы его. до исполнения дней, на которые он посвятил себя в назореи Господу, свят он. 27 Так пусть призывают имя Моё на сынов Израилевых, и Я благословлю их. 7 две повозки и четырёх волов отдал сынам Гирсоновым, по роду служб их. 12 В первый день принёс приношение своё Наассон, сын Аминадавов, от колена Иудина. 84 Вот приношения от начальников Израилевых при освящении жертвенника в день помазания его. итак всего серебра в сих сосудах две тысячи четыреста сиклей, по сиклю священному. как повелел Господь Моисею о левитах, так и сделали с ними сыны Израилевы. 25 а в пятьдесят лет должны прекращать отправление работ и более не работать. или день и ночь стояло облако, и когда поднималось, и они тогда отправлялись. 3 когда затрубят ими, соберётся к тебе всё общество ко входу скинии собрания. 13 И поднялись они в первый раз, по повелению Господню, данному чрез Моисея. иди с нами, мы сделаем тебе добро, ибо Господь доброе изрёк об Израиле. восстань, Господи, и рассыплются враги Твои, и побегут от лица Твоего ненавидящие Тебя. 10 И облако отошло от скинии, и вот, Мариам покрылась проказою, как снегом. 20 и какова земля, на которой он живёт, хороша ли она или худа. 1 И подняло всё общество вопль, и плакал народ во всю ту ночь. вот, мы пойдём на то место, о котором сказал Господь, ибо мы согрешили. 7 и вина для возлияния приноси третью часть гина в приятное благоухание Господу. 10 и вина для возлияния приноси полгина в жертву, в приятное благоухание Господу. 13 Всякий туземец так должен делать это, принося жертву в приятное благоухание Господу. завтра покажет Господь, кто Его, и кто свят, чтобы приблизить его к Себе. 27 И отошли они со всех сторон от жилища Корея, Дафана и Авирона. 9 И вынес Моисей все жезлы от лица Господня ко всем сынам Израилевым. вам даю Я в дар службу священства, а посторонний, приступивший, предан будет смерти. 13 все первые произведения земли их, которые они принесут Господу, да будут твоими. кожу её и мясо её и кровь её с нечистотою её пусть сожгут. о, если бы умерли тогда и мы, когда умерли братья наши пред Господом. 10 И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им. если предашь народ сей в руки мои, то положу заклятие на города их. 4 От горы Ор отправились они путём Чермного моря, чтобы миновать землю Едома. может быть я тогда буду в состоянии сразиться с ним и выгнать его. пойдите в землю вашу, ибо не хочет Господь позволить мне идти с вами. не я ли твоя ослица, на которой ты ездил сначала до сего дня. Я вышел, чтобы воспрепятствовать тебе, потому что путь твой не прав предо Мною. построй мне здесь семь жертвенников и приготовь мне семь тельцов и семь овнов. 9 С вершины скал вижу я его, и с холмов смотрю на него. Да умрёт душа моя смертью праведников, и да будет кончина моя, как их. 1 И жил Израиль в Ситтиме, и начал народ блудодействовать с дочерями Моава. 1 После сего поражения сказал Господь Моисею и Елеазару, сыну Аарона, священнику, говоря. 56 по жребию должно разделить им уделы их, как многочисленным, так и малочисленным. 10 если же нет у него братьев, отдайте удел его братьям отца его. из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев без порока. 12 И в пятнадцатый день седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание. 29 возьми это из половины их и отдай Елеазару священнику в возношение Господу. 35 людей, женщин, которые не знали мужеского ложа, всех душ тридцать две тысячи. 38 крупного скота тридцать шесть тысяч, и дань из них Господу семьдесят два. 41 И отдал Моисей дань, возношение Господу, Елеазару священнику, как повелел Господь Моисею. 42 И из половины сынов Израилевых, которую отделил Моисей у бывших на войне. 50 и вот, мы принесли приношение Господу, кто что достал из золотых вещей. мы построим здесь овчие дворы для стад наших и города для детей наших. а дети наши пусть останутся в укреплённых городах, для безопасности от жителей земли. 40 и отдал Моисей Галаад Махиру, сыну Манассии, и он поселился в нём. 41 И Иаир, сын Манассии, пошёл и взял селения их, и назвал их. 3 из Раамсеса отправились они в первый месяц, в пятнадцатый день первого месяца. 44 И отправились из Овофа и расположились станом в Ийм-Авариме, на пределах Моава. 47 И отправились из Алмон-Дивлафаима и расположились станом на горах Аваримских пред Нево. 49 они расположились станом у Иордана от Беф-Иешимофа до Аве-Ситтима на равнинах Моавитских. 50 И сказал Господь Моисею на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона, говоря. 8 от горы Ор проведите к Емафу, и будут выступы границы к Цедаду. 12 и пойдёт граница к Иордану, и будут выступы её к Солёному морю. 29 вот те, которым повелел Господь разделить уделы сынам Израилевым в земле Ханаанской. 1 И сказал Господь Моисею на равнинах Моавитских у Иордана против Иерихона, говоря. каждое колено, смотря по уделу, какой получит, должно дать из городов своих левитам. 26 если же убийца выйдет за предел города убежища, в который он убежал. 34 Не должно осквернять землю, на которой вы живёте, среди которой обитаю Я. ибо каждый из сынов Израилевых должен быть привязан к уделу колена отцов своих. 5 за Иорданом, в земле Моавитской, начал Моисей изъяснять закон сей и сказал. 12 как же мне одному носить тягости ваши, бремена ваши и распри ваши. а дело, которое для вас трудно, доводите до меня, и я выслушаю его. 40 а вы обратитесь и отправьтесь в пустыню по дороге к Чермному морю. согрешили мы пред Господом, пойдём и сразимся, как повелел нам Господь, Бог наш. И препоясались вы, каждый ратным оружием своим, и безрассудно решились взойти на гору. 46 И пробыли вы в Кадесе много времени, сколько времени вы там были. 10 прежде жили там Эмимы, народ великий, многочисленный и высокий, как сыны Енаковы. 16 Когда же перевелись все ходящие на войну и вымерли из среды народа. вот, Я предаю в руку твою Сигона, царя Есевонского, Аморреянина, и землю его. и мы поразили его, так что никого не осталось у него в живых. и половину горы Галаада с городами её отдал я колену Рувимову и Гадову. глаза твои видели всё, что сделал Господь, Бог ваш, с двумя царями сими. бывало ли что-нибудь такое, как сие великое дело, или слыхано ли подобное сему. 41 Тогда отделил Моисей три города по эту сторону Иордана на восток солнца. 4 Лицем к лицу говорил Господь с вами на горе из среды огня. 10 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 13 Господа, Бога твоего, бойся, и Ему одному служи, и Его именем клянись. что значат сии уставы, постановления и законы, которые заповедал вам Господь, Бог ваш. 11 Итак, соблюдай заповеди и постановления и законы, которые сегодня заповедую тебе исполнять. не будет ни бесплодного, ни бесплодной, ни у тебя, ни в скоте твоём. не можешь ты истребить их скоро, чтобы не умножились против тебя полевые звери. 6 Итак храни заповеди Господа, Бога твоего, ходя путями Его и боясь Его. 2 народом многочисленным и великорослым, сынами Енаковыми, о которых ты знаешь и слышал. встань, пойди скорее отсюда, ибо развратился народ твой, который ты вывел из Египта. пусть они пойдут и овладеют землёю, которую Я клялся отцам их дать им. 27 благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые я заповедую вам сегодня. 23 только строго наблюдай, чтобы не есть крови, потому что кровь есть душа. 27 и совершай всесожжения твои, мясо и кровь, на жертвеннике Господа, Бога твоего. пойдём и будем служить богам иным, которых не знал ты и отцы твои. 8 и свиньи, потому что копыта у неё раздвоены, но не жуёт жвачки. и ешь там пред Господом, Богом твоим, и веселись ты и семейство твоё. и господствовать будешь над многими народами, а они над тобою не будут господствовать. отверзай руку твою брату твоему, бедному твоему и нищему твоему на земле твоей. 6 По словам двух свидетелей, или трёх свидетелей, должен умереть осуждаемый на смерть. 13 и весь народ услышит и убоится, и не будут впредь поступать дерзко. 1 Священникам левитам, всему колену Левиину, не будет части и удела с Израилем. 8 то пусть они пользуются одинаковою частью, сверх полученного от продажи отцовского имущества. 2 Когда же приступаете к сражению, тогда пусть подойдёт священник, и говорит народу. сей сын наш буен и непокорен, не слушает слов наших, мот и пьяница. и так истреби зло из среды себя, и все Израильтяне услышат и убоятся. 11 Не надевай одежды, сделанной из разных веществ, из шерсти и льна вместе. дочь мою я отдал в жену сему человеку, и ныне он возненавидел её. 6 Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки. 22 если же ты не дал обета, то не будет на тебе греха. 2 и она выйдет из дома его, пойдёт, и выйдет за другого мужа. 21 Когда будешь снимать плоды в винограднике твоём, не собирай остатков за собою. 3 и приди к священнику, который будет в те дни, и скажи ему. И поставь это пред Господом Богом твоим, и поклонись пред Господом Богом твоим. соблюдай и исполняй их от всего сердца твоего и от всей души твоей. 12 сии должны стать на горе Гаризим, чтобы благословлять народ, когда перейдёте Иордан. 44 он будет давать тебе взаймы, а ты не будешь давать ему взаймы. 46 они будут знамением и указанием на тебе и на семени твоём вовек. я буду счастлив, несмотря на то, что буду ходить по произволу сердца моего. не потому ли постигли меня сии бедствия, что нет Бога моего среди меня. вот и теперь, когда я живу с вами ныне, вы упорны пред Господом. 30 И изрёк Моисей вслух всего собрания Израильтян слова песни сей до конца. не Он ли Отец твой, Который усвоил тебя, создал тебя и устроил тебя. спроси отца твоего, и он возвестит тебе, старцев твоих, и они скажут тебе. 12 так Господь один водил его, и не было с Ним чужого бога. 18 А Заступника, родившего тебя, ты забыл, и не помнил Бога, создавшего тебя. 1 Вот благословение, которым Моисей, человек Божий, благословил сынов Израилевых пред смертью своею. 6 Да живёт Рувим и да не умирает, и да не будет малочислен. руками своими да защитит он себя, и Ты будь помощником против врагов его. Я дал тебе увидеть её глазами твоими, но в неё ты не войдёшь. 5 И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню. 1 По смерти Моисея, раба Господня, Господь сказал Иисусу, сыну Навину, служителю Моисееву. а вы все, могущие сражаться, вооружившись идите пред братьями вашими и помогайте им. только Господь, Бог твой, да будет с тобою, как Он был с Моисеем. 1 И послал Иисус, сын Навин, из Ситтима двух соглядатаев тайно и сказал. ибо Господь Бог ваш есть Бог на небе вверху и на земле внизу. И отпустила их, и они пошли, а она привязала к окну червлёную верёвку. священники же, нёсшие ковчег завета Господня, стояли на суше среди Иордана твёрдою ногою. Все сыны Израилевы переходили по суше, доколе весь народ не перешёл чрез Иордан. 20 И двенадцать камней, которые взяли они из Иордана, Иисус поставил в Галгале. сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, свято. 26 И Господь был с Иисусом, и слава его носилась по всей земле. и взяли из заклятого, и украли, и утаили, и положили между своими вещами. и вот, оно спрятано в земле среди шатра моего, и серебро под ним. и вот, всё это спрятано было в шатре его, и серебро под ним. возьми с собою весь народ, способный к войне, и встав пойди к Гаю. 20 Жители Гая, оглянувшись назад, увидели, что дым от города восходил к небу. И не было для них места, куда бы бежать ни туда, ни сюда. так поражали их, что не оставили ни одного из них, уцелевшего или убежавшего. пусть они живут, но будут рубить дрова и черпать воду для всего общества. 15 Потом возвратился Иисус и весь Израиль с ним в стан, в Галгал. привалите большие камни к отверстию пещеры и приставьте к ней людей стеречь их. 43 Потом Иисус и все Израильтяне с ним возвратились в стан, в Галгал. 17 Есевон и все города его, которые на равнине, и Дивон, Вамоф-Ваали Беф-Ваал-Меон. 12 итак дай мне сию гору, о которой говорил Господь в тот день. может быть, Господь будет со мною, и я изгоню их, как говорил Господь. 2 южным пределом их был край моря Солёного от простирающегося к югу залива. кто поразит Кириаф-Сефер и возьмёт его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену. 8 от Таппуаха идёт предел к морю, к потоку Кане, и оканчивается морем. 8 Земля Таппуах досталась Манассии, а город Таппуах у предела Манассиина сынам Ефремовым. ибо ты изгонишь Хананеев, хотя у них колесницы железные, и хотя они сильны. 7 а левитам нет части между вами, ибо священство Господне есть удел их. 16 Аин и предместья его, Ютту и предместья её, Беф-Шемеш и предместья его. 14 и с ним десять начальников, по начальнику поколения от всех колен Израилевых. Сегодня вы восстаёте против Господа, а завтра прогневается Господь на всё общество Израилево. 22 Бог богов Господь, Бог богов Господь, Он знает, и Израиль да знает. если скажут так нам и родам нашим в последующее время, то мы скажем. 8 но прилепитесь к Господу Богу вашему, как вы делали до сего дня. 6 Я вывел отцов ваших из Египта, и вы пришли к Чермному морю. Тогда Египтяне гнались за отцами вашими с колесницами и всадниками до Чермного моря. нет, не будет того, чтобы мы оставили Господа и стали служить другим богам. 18 Господь прогнал от нас все народы и Аморреев, живших в сей земле. он да будет свидетелем против вас, чтобы вы не солгали пред Богом вашим. 29 После сего умер Иисус, сын Навин, раб Господень, будучи ста десяти лет. кто поразит Кириаф-Сефер и возьмёт его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену. но жителей долины не мог прогнать, потому что у них были железные колесницы. 22 И сыны Иосифа пошли также на Вефиль, и Господь был с ними. 32 И жил Асир среди Хананеев, жителей земли той, ибо не изгнал их. 8 Но когда умер Иисус, сын Навин, раб Господень, будучи ста десяти лет. 16 И воздвигал им Господь судей, которые спасали их от рук грабителей их. 5 И жили сыны Израилевы среди Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, Евеев, и Иевусеев. 1 Когда умер Аод, сыны Израилевы стали опять делать злое пред очами Господа. 5 она жила под Пальмою Девориною, между Рамою и Вефилем, на горе Ефремовой. только не тебе уже будет слава на сём пути, в который ты идёшь. встань, ибо это тот день, в который Господь предаст Сисару в руки твои. 23 И смирил Бог в тот день Иавина, царя Ханаанского, пред сынами Израилевыми. 18 Завулон народ, обрёкший душу свою на смерть, и Неффалим на высотах поля. 26 Левую руку свою протянула к колу, а правую свою к молоту работников. 27 К ногам её склонился, пал и лежал, к ногам её склонился, пал. 6 И весьма обнищал Израиль от Мадианитян, и возопили сыны Израилевы к Господу. пусть Ваал сам судится с ним за то, что он разрушил жертвенник его. также послал послов к Асиру, Завулону и Неффалиму, и сии пришли навстречу им. Мадиамский же стан был от него к северу у холма Море в долине. кто боязлив и робок, тот пусть возвратится и пойдёт назад с горы Галаада. верблюдам их не было числа, много было их, как песку на берегу моря. вот, я подойду к стану, и что буду делать, то и вы делайте. И созваны все Ефремляне и перехватили переправы через воду до Бефвары и Иордан. зачем ты это сделал, что не позвал нас, когда шёл воевать с Мадианитянами. ни я не буду владеть вами, ни мой сын не будет владеть вами. Авимелех нанял на оные праздных и своевольных людей, которые и пошли за ним. 30 Зевул, начальник города, услышал слова Гаала, сына Еведова, и воспылал гнев его. 42 На другой день вышел народ в поле, и донесли о сём Авимелеху. И увидев, что народ вышел из города, восстал на них и побил их. ты не наследник в доме отца нашего, потому что ты сын другой женщины. что тебе до меня, что ты пришёл ко мне воевать на земле моей. И мы владеем всем тем, что дал нам в наследие Господь Бог наш. для чего ты ходил воевать с Аммонитянами, а нас не позвал с собою. 11 После него был судьёю Израиля Елон Завулонянин и судил Израиля десять лет. 2 В то время был человек из Цоры, от племени Данова, именем Маной. 4 итак берегись, не пей вина и сикера, и не ешь ничего нечистого. человек Божий приходил ко мне, которого вид, как вид Ангела Божия, весьма почтенный. я не спросила его, откуда он, и он не сказал мне имени своего. хотя бы ты и удержал меня, но я не буду есть хлеба твоего. 19 И взял Маной козлёнка и хлебное приношение и вознёс Господу на камне. 6 И сошёл на него Дух Господень, и он растерзал льва как козлёнка. хотя вы сделали это, но я отмщу вам самим и тогда только успокоюсь. 9 И пошли Филистимляне, и расположились станом в Иудее, и протянулись до Лехи. мы пришли связать Самсона, чтобы поступить с ним, как он поступил с нами. 1 Пришёл однажды Самсон в Газу и, увидев там блудницу, вошёл к ней. бритва не касалась головы моей, ибо я назорей Божий от чрева матери моей. 22 Между тем волосы на голове его начали расти, где они были острижены. 7 Один юноша из Вифлеема Иудейского, из колена Иудина, левит, тогда жил там. это такое место, где нет ни в чём недостатка, что получается от земли. 14 И сказали те пять мужей, которые ходили осматривать землю Лаис, братьям своим. 16 А шестьсот человек из сынов Дановых, перепоясанные воинским оружием, стояли у ворот. 20 Священник обрадовался, и взял ефод, терафим и истукан, и пошёл с народом. дойдём до одного из сих мест и ночуем в Гиве, или в Раме. и вот, наложница его лежит у дверей дома, и руки её на пороге. 5 и восстали на меня жители Гивы и окружили из-за меня дом ночью. не пойдём никто в шатёр свой и не возвратимся никто в дом свой. выходить ли мне ещё на сражение с сынами Вениамина, брата моего, или нет. 38 Израильтяне поставили с засадою условленным знаком к нападению поднимающийся дым из города. нет ли кого из колен Израилевых, кто не приходил пред Господа в Массифу. 15 Народ же сожалел о Вениамине, что Господь не сохранил целости колен Израилевых. наследственная земля пусть остаётся уцелевшим сынам Вениамина, чтобы не исчезло колено от Израиля. 3 И умер Елимелех, муж Ноемини, и осталась она с двумя сыновьями своими. Нет, дочери мои, я весьма сокрушаюсь о вас, ибо рука Господня постигла меня. 18 Ноеминь, видя, что она твёрдо решилась идти с нею, перестала уговаривать её. 21 я вышла отсюда с достатком, а возвратил меня Господь с пустыми руками. 10 Она пала на лице своё и поклонилась до земли и сказала ему. 8 В полночь он содрогнулся, приподнялся, и вот, у ног его лежит женщина. я Руфь, раба твоя, простри крыло твоё на рабу твою, ибо ты родственник. 11 итак, дочь моя, не бойся, я сделаю тебе всё, что ты сказала. 12 хотя и правда, что я родственник, но есть ещё родственник ближе меня. один снимал сапог свой и давал другому, и это было свидетельством у Израиля. 9 И встала Анна после того, как они ели и пили в Силоме. 10 И была она в скорби души, и молилась Господу, и горько плакала. 20 Чрез несколько времени зачала Анна и родила сына и дала ему имя. 28 и я отдаю его Господу на все дни жизни его, служить Господу. широко разверзлись уста мои на врагов моих, ибо я радуюсь о спасении Твоём. 15 Даже прежде, нежели сожигали тук, приходил отрок священнический и говорил приносившему жертву. а при ковчеге завета Божия были и два сына Илиевы, Офни и Финеес. 1 Филистимляне же взяли ковчег Божий и принесли его из Авен-Езера в Азот. одною дорогою шли, шли и мычали, но не уклонялись ни направо, ни налево. 4 И удалили сыны Израилевы Ваалов и Астарт и стали служить одному Господу. 13 Так усмирены были Филистимляне, и не стали более ходить в пределы Израилевы. итак поставь над нами царя, чтобы он судил нас, как у прочих народов. только представь им и объяви им права царя, который будет царствовать над ними. будет судить нас царь наш, и ходить пред нами, и вести войны наши. 4 И прошёл он гору Ефремову и прошёл землю Шалишу, но не нашли. ибо Я призрел на народ Мой, так как вопль его достиг до Меня. 20 а об ослицах, которые у тебя пропали уже три дня, не заботься. подай ту часть, которую я дал тебе и о которой я сказал тебе. 21 И велел подходить колену Вениаминову по племенам его, и указано племя Матриево. 4 И пришли послы в Гиву Саулову и пересказали слова сии вслух народа. 12 Но увидев, что Наас, царь Аммонитский, идёт против вас, вы сказали мне. нет, царь пусть царствует над нами, тогда как Господь Бог ваш Царь ваш. ибо ко всем грехам нашим мы прибавили ещё грех, когда просили себе царя. и услышали об этом Филистимляне, а Саул протрубил трубою по всей стране, возглашая. 7 а некоторые из Евреев переправились за Иордан в страну Гадову и Галаадскую. 2 Саул же находился в окраине Гивы, под гранатовым деревом, что в Мигроне. 5 одна скала выдавалась с севера к Михмасу, другая с юга к Гиве. поднимитесь к нам, то мы взойдём, ибо Господь предал их в руки наши. 11 Когда оба они стали на виду у отряда Филистимского, то Филистимляне сказали. принеси кивот Божий, ибо кивот Божий в то время был с сынами Израильскими. 25 И пошёл весь народ в лес, и был там на поляне мёд. Но никто не протянул руки своей ко рту своему, ибо народ боялся заклятия. И когда Саул видел какого-либо человека сильного и воинственного, брал его к себе. 7 И поразил Саул Амалика от Хавилы до окрестностей Сура, что пред Египтом. 8 И позвал Иессей Аминадава и подвёл его к Самуилу, и сказал Самуил. 10 Так подводил Иессей к Самуилу семерых сыновей своих, но Самуил сказал Иессею. а самоё копьё его в шестьсот сиклей железа, и пред ним шёл оруженосец. 15 а Давид возвратился от Саула, чтобы пасти овец отца своего в Вифлееме. 16 И выступал Филистимлянин тот утром и вечером и выставлял себя сорок дней. 24 И все Израильтяне, увидев этого человека, убегали от него и весьма боялись. зачем ты сюда пришёл и на кого оставил немногих овец тех в пустыне. Я знаю высокомерие твоё и дурное сердце твоё, ты пришёл посмотреть на сражение. подойди ко мне, и я отдам тело твоё птицам небесным и зверям полевым. 53 И возвратились сыны Израилевы из погони за Филистимлянами и разграбили стан их. 55 Когда Саул увидел Давида, выходившего против Филистимлянина, то сказал Авениру, начальнику войска. 3 Ионафан же заключил с Давидом союз, ибо полюбил его, как свою душу. пусть не моя рука будет на нём, но рука Филистимлян будет на нём. 4 И говорил Ионафан доброе о Давиде Саулу, отцу своему, и сказал ему. если ты не спасёшь души твоей в эту ночь, то завтра будешь убит. для чего ты так обманула меня и отпустила врага моего, чтоб он убежал. 13 пусть то и то сделает Господь с Ионафаном и ещё больше сделает. 14 Но и ты, если я буду ещё жив, окажи мне милость Господню. теперь же пошли и приведи его ко мне, ибо он обречён на смерть. 40 И отдал Ионафан оружие своё отроку, бывшему при нём, и сказал ему. и целовали они друг друга, и плакали оба вместе, но Давид плакал более. пусть никто не знает, за чем я послал тебя и что поручил тебе. он и зять царя, и исполнитель повелений твоих, и почтён в доме твоём. 9 Когда узнал Давид, что Саул задумал против него злое, сказал священнику Авиафару. раб Твой услышал, что Саул хочет придти в Кеиль, разорить город ради меня. ты правее меня, ибо ты воздал мне добром, а я воздавал тебе злом. 2 Был некто в Маоне, а имение его на Кармиле, человек очень богатый. взойдите на Кармил и пойдите к Навалу, и приветствуйте его от моего имени. 25 Пусть господин мой не обращает внимания на этого злого человека, на Навала. 40 И пришли слуги Давидовы к Авигее на Кармил и сказали ей так. 43 И Ахиноаму из Изрееля взял Давид, и обе они были его жёнами. 3 И расположился Саул на холме Гахила, что направо от Иесимона, при дороге. 13 И перешёл Давид на другую сторону и стал на вершине горы вдали. Посмотри, где копьё царя и сосуд с водою, что были у изголовья его. ибо царь Израилев вышел искать одну блоху, как гоняются за куропаткою по горам. 5 И увидел Саул стан Филистимский и испугался, и крепко дрогнуло сердце его. ты знаешь, что сделал Саул, как выгнал он из страны волшебников и гадателей. Тогда узнал Саул, что это Самуил, и пал лицем на землю и поклонился. и он послушался голоса их, и встал с земли и сел на ложе. 7 Итак, возвратись теперь, и иди с миром и не раздражай князей Филистимских. 10 Итак встань утром, ты и рабы господина твоего, которые пришли с тобою. двести же человек остановились, потому что были не в силах перейти поток Восорский. Какова часть ходившим на войну, такова часть должна быть и оставшимся при обозе. 11 И услышали жители Иависа Галаадского о том, как поступили Филистимляне с Саулом. ибо господин ваш Саул умер, а меня помазал дом Иудин царём над собою. копьё прошло насквозь его, и он упал там же и умер на месте. Давид всё более и более усиливался, а дом Саулов более и более ослабевал. 9 То и то пусть сделает Бог Авениру и ещё больше сделает ему. 15 И послал Иевосфей и взял её от мужа, от Фалтия, сына Лаишева. и вчера и третьего дня вы желали, чтобы Давид был царём над вами. 23 Когда Иоав и всё войско, ходившее с ним, пришли, то Иоаву рассказали. невинен я и царство моё вовек пред Господом в крови Авенира, сына Нирова. 29 пусть падёт она на голову Иоава и на весь дом отца его. 32 Когда погребали Авенира в Хевроне, то царь громко плакал над гробом Авенира. знаете ли, что вождь и великий муж пал в этот день в Израиле. 3 И убежали Беерофяне в Гиффаим и остались там пришельцами до сего дня. всякий, убивая Иевусеев, пусть поражает копьём и хромых и слепых, ненавидящих душу Давида. 10 И преуспевал Давид и возвышался, и Господь Бог Саваоф был с ним. 20 И пошёл Давид в Ваал-Перацим и поразил их там, и сказал Давид. 4 И повезли её с ковчегом Божиим из дома Аминадава, что на холме. 23 И у Мелхолы, дочери Сауловой, не было детей до дня смерти её. Я взял тебя от стада овец, чтобы ты был вождём народа Моего, Израиля. и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих. Ты Бог, и слова Твои непреложны, и Ты возвестил рабу Твоему такое благо. и отмерил две верёвки на умерщвление, а одну верёвку на оставление в живых. что такое раб твой, что ты призрел на такого мёртвого пса, как я. всё, что принадлежало Саулу и всему дому его, я отдаю сыну господина твоего. 13 И жил Мемфивосфей в Иерусалиме, ибо он ел всегда за царским столом. окажу я милость Аннону, сыну Наасову, за благодеяние, которое оказал мне отец его. 7 Когда услышал об этом Давид, то послал Иоава со всем войском храбрых. пусть не смущает тебя это дело, ибо меч поядает иногда того, иногда сего. 17 И вошли к нему старейшины дома его, чтобы поднять его с земли. 3 Но у Амнона был друг, по имени Ионадав, сын Самая, брата Давидова. отчего ты так худеешь с каждым днём, сын царёв, не откроешь ли мне. нет, сын мой, мы не пойдём все, чтобы не быть тебе в тягость. Царь, произнеся это слово, обвинил себя самого, потому что не возвращает изгнанника своего. 14 Мы умрём и будем как вода, вылитая на землю, которую нельзя собрать. ни направо, ни налево нельзя уклониться от того, что сказал господин мой, царь. 23 И встал Иоав, и пошёл в Гессур, и привёл Авессалома в Иерусалим. 27 И родились у Авессалома три сына и одна дочь, по имени Фамарь. 28 И оставался Авессалом в Иерусалиме два года, а лица царского не видал. 31 И встал Иоав, и пришёл к Авессалому в дом, и сказал ему. 1 После сего Авессалом завёл у себя колесницы и лошадей и пятьдесят скороходов. 14 И сказал Давид всем слугам своим, которые были при нём в Иерусалиме. 29 И возвратили Садок и Авиафар ковчег Божий в Иерусалим, и остались там. 16 Когда Хусий Архитянин, друг Давидов, пришёл к Авессалому, то сказал Хусий Авессалому. 10 тогда и самый храбрый, у которого сердце, как сердце львиное, упадёт духом. и не останется у него ни одного человека из всех, которые с ним. Так Господь судил разрушить лучший совет Ахитофела, чтобы навести Господу бедствие на Авессалома. И пошла служанка и рассказала им, а они пошли и известили царя Давида. 22 И встал Давид и все люди, бывшие с ним, и перешли Иордан. 15 И окружили Авессалома десять отроков, оруженосцев Иоава, и поразили и умертвили его. Господь явил тебе ныне правду в избавлении от руки всех восставших против тебя. о, кто дал бы мне умереть вместо тебя, Авессалом, сын мой, сын мой. 10 Но Авессалом, которого мы помазали в царя над нами, умер на войне. Он продовольствовал царя в пребывание его в Маханаиме, потому что был человек богатый. пусть идёт со мною Кимгам, и я сделаю для него, что тебе угодно. и всё, чего бы ни пожелал ты от меня, я сделаю для тебя. И поцеловал царь Верзеллия и благословил его, и он возвратился в место своё. мы десять частей у царя, также и у Давида мы более, нежели вы. 1 Там случайно находился один негодный человек, по имени Савей, сын Бихри, Вениамитянин. 2 И отделились все Израильтяне от Давида и пошли за Савеем, сыном Бихри. послушайте, послушайте, скажите Иоаву, чтоб он подошёл сюда, и я поговорю с ним. Тогда Иоав затрубил трубою, и разошлись от города все люди по своим шатрам. 1 Был голод на земле во дни Давида три года, год за годом. это ради Саула и кровожадного дома его, за то, что он умертвил Гаваонитян. И сделали всё, что повелел царь, и умилостивился Бог над страною после того. 17 Но ему помог Авесса, сын Саруин, и поразил Филистимлянина и умертвил его. не выйдешь ты больше с нами на войну, чтобы не угас светильник Израиля. 21 Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня. 22 Ибо я хранил пути Господа и не был нечестивым пред Богом моим. непорочен путь Его, чисто слово Господа, щит Он для всех, надеющихся на Него. 41 Ты обращаешь ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня. 42 Они взывают, но нет спасающего, ко Господу, но Он не внемлет им. 2 Дух Господень говорит во мне, и слово Его на языке у меня. Не так ли исходит от Него всё спасение моё и всё хотение моё. он поднял копьё своё на восемьсот человек и поразил их в один раз. он убил копьём своим триста человек и был в славе у тех троих. 25 И соорудил там Давид жертвенник Господу и принёс всесожжения и мирные жертвы. 4 Девица была очень красива, и ходила она за царём и прислуживала ему. сын твой Соломон будет царём после меня и он сядет на престоле моём. сын твой Соломон будет царствовать после меня и он сядет на престоле моём. 35 Потом проводите его назад, и он придёт и сядет на престоле моём. 39 И взял Садок священник рог с елеем из скинии и помазал Соломона. 50 Адония же, боясь Соломона, встал и пошёл и ухватился за роги жертвенника. вот, Адония боится царя Соломона, и вот, он держится за роги жертвенника, говоря. пусть поклянётся мне теперь царь Соломон, что он не умертвит раба своего мечом. 6 поступи по мудрости твоей, чтобы не отпустить седины его мирно в преисподнюю. но он вышел навстречу мне у Иордана, и я поклялся ему Господом, говоря. 10 И почил Давид с отцами своими и погребён был в городе Давидовом. в Хевроне царствовал он семь лет и тридцать три года царствовал в Иерусалиме. Поставили престол и для матери царя, и она села по правую руку его. построй себе дом в Иерусалиме и живи здесь, и никуда не выходи отсюда. 41 И донесли Соломону, что Семей ходил из Иерусалима в Геф и возвратился. 18 на третий день после того, как я родила, родила и эта женщина. и были мы вместе, и в доме никого постороннего с нами не было. 21 утром я встала, чтобы покормить сына моего, и вот, он был мёртвый. 20 Иуда и Израиль, многочисленные как песок у моря, ели, пили и веселились. говорил и о животных, и о птицах, и о пресмыкающихся, и о рыбах. благословен ныне Господь, Который дал Давиду сына мудрого для управления этим многочисленным народом. И был мир между Хирамом и Соломоном, и они заключили между собою союз. 9 И построил он храм, и кончил его, и обшил храм кедровыми досками. 13 и буду жить среди сынов Израилевых, и не оставлю народа Моего Израиля. десять локтей было от одного конца крыльев его до другого конца крыльев его. 31 Для входа в давир сделал двери из масличного дерева, с пятиугольными косяками. обе половинки одной двери были подвижные, и обе половинки другой двери были подвижные. 8 В доме, где он жил, другой двор позади притвора был такогоже устройства. 16 и два венца, вылитых из меди, он сделал, чтобы положить наверху столбов. 19 А в притворе венцы на верху столбов сделаны наподобиелилии, в четыре локтя. 20 и венцы на обоих столбах вверху, прямо над выпуклостью, которая подле сетки. также и на наугольниках, а выше и нижельвов и волов г развесистые венки. оси их, и ободья их, и спицы их, и ступицы их, всебыло литое. два рядагранатовых яблок для каждой сетки, для покрытия двух опоясоквенцов, которые на столбах. Все вещи, которые сделал Хирамцарю Соломону для храма Господа, были из полированной меди. 13 я построил храм в жилище Тебе, место, чтобы пребывать Тебе во веки. 60 чтобы все народы познали, что Господь есть Бог и нет кроме Его. Я освятил сей храм, который ты построил, чтобы пребывать имени Моему там вовек. 4 И увидела царица Савская всю мудрость Соломона и дом, который он построил. никогда ещё не приходило такого множества благовоний, какое подарила царица Савская царю Соломону. никогда не приходило столько красного дерева и не видано было до сего дня. 20 и ещё двенадцать львов стояли там на шести ступенях по обе стороны. 12 но во дни твои Я не сделаю сего ради Давида, отца твоего. 14 И воздвиг Господь противника на Соломона, Адера Идумеянина, из царского Идумейского рода. разве ты нуждаешься в чём у меня, что хочешь идти в свою землю. 39 и смирю Я род Давидов за сие, но не на все дни. 10 И говорили ему молодые люди, которые выросли вместе с ним, и сказали. и установил праздник для сынов Израилевых, и подошёл к жертвеннику, чтобы совершить курение. 6 Ахия, услышав шорох от ног её, когда она вошла в дверь, сказал. Я возвысил тебя из среды простого народа и поставил вождём народа Моего Израиля. и почил он с отцами своими, и воцарился Нават, сын его, вместо него. 6 И война была между Ровоамом и Иеровоамом во все дни жизни их. 7 Прочие дела Авии, всё, что он сделал, описано в летописи царей Иудейских. 8 И почил Авия с отцами своими, и похоронили его в городе Давидовом. 31 Прочие дела Навата, всё, что он сделал, описано в летописи царей Израильских. 9 И составил против него заговор раб его Замврий, начальствовавший над половиною колесниц. 14 Прочие дела Илы, всё, что он сделал, описано в летописи царей Израильских. 32 И поставил он Ваалу жертвенник в капище Ваала, который построил в Самарии. неужели Ты и вдове, у которой я пребываю, сделаешь зло, умертвив сына её. 1 По прошествии многих дней было слово Господне к Илии в третий год. а я приготовлю другого тельца и положу на дрова, а огня не подложу. 29 Прошёл полдень, а они всё ещё бесновались до самого времени вечернего жертвоприношения. 19 И пошёл он оттуда, и нашёл Елисея, сына Сафатова, когда он орал. позволь мне поцеловать отца моего и мать мою, и я пойду за тобою. серебро твоё, и золото твоё, и жён твоих, и сыновей твоих отдай мне. А Венадад ушёл в город и бегал из одной внутренней комнаты в другую. И вышел к нему Венадад, и он посадил его с собою на колесницу. 43 И отправился царь Израильский домой встревоженный и огорчённый, и прибыл в Самарию. из него будет у меня овощной сад, ибо он близко к моему дому. И лёг на постель свою, и отворотил лице своё, и хлеба не ел. А мы так долго молчим, и не берём его из руки царя Сирийского. я вижу всех Израильтян, рассеянных по горам, как овец, у которых нет пастыря. возьмите Михея и отведите его к Амону градоначальнику и к Иоасу, сыну царя. 31 Сирийский царь повелел начальникам колесниц, которых у него было тридцать два, сказав. 41 Иосафат, сын Асы, воцарился над Иудеею в четвёртый год Ахава, царя Израильского. каков видом тот человек, который вышел навстречу вам и говорил вам слова сии. 3 И вышли сыны пророков, которые в Вефиле, к Елисею и сказали ему. 5 И подошли сыны пророков, которые в Иерихоне, к Елисею и сказали ему. знаешь ли, что сегодня Господь берёт господина твоего и вознесёт над главою твоею. И ударил по воде, и она расступилась туда и сюда, и перешёл Елисей. 21 И вышел он к истоку воды, и бросил туда соли, и сказал. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребёнка. царь Моавитский отложился от меня, пойдёшь ли со мной на войну против Моава. 27 Когда же пришла к человеку Божию на гору, ухватилась за ноги его. 44 Он подал им, и они насытились, и ещё осталось, по слову Господню. вот, я узнал, что на всей земле нет Бога, как только у Израиля. 27 Пусть же проказа Нееманова пристанет к тебе и к потомству твоему навек. 4 И пошёл с ними, и пришли к Иордану и стали рубить деревья. 8 Царь Сирийский пошёл войною на Израильтян, и советовался со слугами своими, говоря. идите за мною, и я провожу вас к тому человеку, которого вы ищете. 26 Однажды царь Израильский проходил по стене, и женщина с воплем говорила ему. 2 И отвечал сановник, на руку которого царь опирался, человеку Божию, и сказал. И пришли к краю стана Сирийского, и вот, нет там ни одного человека. когда они выйдут из города, мы захватим их живыми и вторгнемся в город. и пошла она и дом её, и жила в земле Филистимской семь лет. 3 и возьми сосуд с елеем, и вылей на голову его, и скажи. 10 Иезавель же съедят псы на поле Изреельском, и никто не похоронит её. И выступил Иорам, царь Израильский, и Охозия, царь Иудейский, каждый на колеснице своей. таково было слово Господа, которое Он изрёк чрез раба Своего Илию Фесвитянина, сказав. И подал он руку свою, и приподнял он его к себе в колесницу. и вошли в дом Ваалов, и наполнился дом Ваалов от края до края. 36 Времени же царствования Ииуева над Израилем, в Самарии, было двадцать восемь лет. 15 И дал приказание Иодай священник сотникам, начальствующим над войском, и сказал им. 1 В седьмой год Ииуя воцарился Иоас и сорок лет царствовал в Иерусалиме. 6 Однакож не отступали от грехов дома Иеровоама, который ввёл Израиля в грех. 13 И почил Иоас с отцами своими, а Иеровоам сел на престоле его. И пришёл к нему Иоас, царь Израильский, и плакал над ним, и говорил. 24 И умер Азаил, царь Сирийский, и воцарился Венадад, сын его, вместо него. 19 И составили против него заговор в Иерусалиме, и убежал он в Лахис. не отступал от всех грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл Израиля в грех. 1 В семнадцатый год Факея, сына Ремалиина, воцарился Ахаз, сын Иоафама, царя Иудейского. и взял его царь Ассирийский под стражу, и заключил его в дом темничный. 18 И прогневался Господь сильно на Израильтян, и отверг их от лица Своего. пусть пойдёт и живёт там, и он научит их закону Бога той земли. я дам тебе две тысячи коней, можешь ли достать себе всадников на них. 28 И встал Рабсак и возгласил громким голосом по-иудейски, и говорил, и сказал. спасёт нас Господь и не будет город сей отдан в руки царя Ассирийского. 35 Кто из всех богов земель сих спас землю свою от руки моей. Спасли ли Гозан, и Харан, и Рецеф, и сынов Едена, что в Фалассаре. 4 Исаия ещё не вышел из города, как было к нему слово Господне. 1 Двенадцати лет был Манассия, когда воцарился, и пятьдесят лет царствовал в Иерусалиме. 9 И пришёл Шафан писец к царю, и принёс царю ответ, и сказал. 1 И послал царь, и собрали к нему всех старейшин Иуды и Иерусалима. 14 и изломал статуи, и срубил дубравы, и наполнил место их костями человеческими. 8 Восемнадцати лет был Иехония, когда воцарился, и три месяца царствовал в Иерусалиме. 11 И пришёл Навуходоносор, царь Вавилонский, к городу, когда рабы его осаждали его. 13 И вывез он оттуда все сокровища дома Господня и сокровища царского дома. 44 и умер Бела, и воцарился по нём Иовав, сын Зераха, из Восоры. 49 она же родила Шаафа, отца Мадманны, Шеву, отца Махбены и отца Гивеи. 37 и Зиза, сын Шифия, сын Аллона, сын Иедаии, сын Шимрия, сын Шемаии. 42 Из них же, из сынов Симеоновых, пошли к горе Сеир пятьсот человек. 43 и побили уцелевший там остаток Амаликитян, и живут там до сего дня. 22 потому что много пало убитых, так как от Бога было сражение сие. 15 Иоседек пошёл в плен, когда Господь переселил Иудеев и Иерусалимлян рукою Навуходоносора. 70 от половины колена Манассиина Анер и предместья его, Билеам и предместья его. 74 от колена Асирова Машал и предместья его, и Авдон и предместья его. 15 Махир взял в жену сестру Хупима и Шупима, имя сестры их Мааха. 21 и Завад, сын его, и Шутелах, сын его, и Езер и Елеад. Сихем и зависящие от него города до Газы и зависящих от неё городов. 15 и Вакбакар, Хереш, Галал, и Матфания, сын Михи, сын Зихрия, сын Асафа. 31 Маттафии из левитов, он первенец Селлума Кореянина, вверено было приготовляемое на сковородах. 36 и сын его первенец Авдон, за ним Цур, Кис, Ваал, Нер, Надав. ты будешь пасти народ Мой, Израиля и ты будешь вождём народа Моего Израиля. и они помазали Давида в царя над Израилем, по слову Господню, чрез Самуила. 4 И пошёл Давид и весь Израиль к Иерусалиму, то есть к Иевусу. Он поднял копьё своё на триста человек и поразил их в один раз. он убил копьём своим триста человек, и был в славе у тех троих. 46 Елиел из Махавима, и Иеривай и Иошавия, сыновья Елнаама, и Ифма Моавитянин. 16 Пришли также и из сыновей Вениаминовых и Иудиных в укрепление к Давиду. 25 из сыновей Симеоновых, людей храбрых, в войске было семь тысяч и сто. 27 и Иоддай, князь от племени Аарона, и с ним три тысячи семьсот. 6 а Ванею и Озиила, священников, чтобы постоянно трубили пред ковчегом завета Божия. 21 но Он никому не позволил обижать их, и обличал за них царей. 27 Слава и величие пред лицем Его, могущество и радость на месте Его. 30 Трепещи пред Ним, вся земля, ибо Он основал вселенную, она не поколеблется. Я взял тебя от стада овец, чтобы ты был вождём народа Моего Израиля. 2 Он поразил также Моавитян, и сделались Моавитяне рабами Давида, принося ему дань. 8 А из Тивхавы и Куна, городов Адраазаровых, взял Давид весьма много меди. 13 и поставил в Идумее охранное войско, и сделались все Идумеяне рабами Давиду. 1 После сего умер Наас, царь Аммонитский, и воцарился сын его вместо него. окажу я милость Аннону, сыну Наасову, за благодеяние, которое отец его оказал мне. 8 Когда услышал об этом Давид, то послал Иоава со всем войском храбрых. да умножит Господь народ Свой во сто раз против того, сколько есть его. 14 И послал Господь язву на Израиля, и умерло Израильтян семьдесят тысяч человек. 26 И соорудил там Давид жертвенник Господу и вознёс всесожжения и мирные жертвы. 12 Да даст тебе Господь смысл и разум, и поставит тебя над Израилем. и дерева и камни я также заготовил, а ты ещё прибавь к этому. 22 И умер Елеазар, и не было у него сыновей, а только дочери. 27 Посему, по последним повелениям Давида, исчислены левиты от двадцати лет и выше. 30 и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером. Шимри главный, хотя он не был первенцем, но отец его поставил его главным. Хенания и сыновья его определены на внешнее служение у Израильтян, писцами и судьями. 31 У племени Хевронова Иерия был главою Хевронян, в их родах, в поколениях. 3 он был из сынов Фареса, главный над всеми военачальниками в первый месяц. 16 А над коленами Израилевыми, у Рувимлян главным начальником был Елиезер, сын Зихри. не строй дома имени Моему, потому что ты человек воинственный и проливал кровь. 21 И вот отделы священников и левитов, для всякой службы при Доме Божием. 13 И ныне, Боже наш, мы славословим Тебя и хвалим величественное имя Твоё. 22 И ели и пили пред Господом в тот день, с великою радостью. в Хевроне царствовал он семь лет, и в Иерусалиме царствовал тридцать три года. тысяченачальникам и стоначальникам, и судьям, и всем начальствующим во всём Израиле главам поколений. Ты сотворил Давиду, отцу моему, великую милость и поставил меня царём вместо него. 1 И положил Соломон построить дом имени Господню и дом царский для себя. 21 и цветы, и лампады, и щипцы из золота, из самого чистого золота. 2 а я построил дом в жилище Тебе, место для вечного Твоего пребывания. 18 то утвержу престол царства твоего, как Я обещал Давиду, отцу твоему, говоря. 21 И о храме сём высоком всякий, проходящий мимо него, ужаснётся и скажет. 19 и ещё двенадцать львов, стоящих там на шести ступенях, по обе стороны. 11 Отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу иго ваше. 10 и Цору, и Аиалон, и Хеврон, находившиеся в колене Иудином и Вениаминовом. и взял себе четырнадцать жён и родил двадцать два сына и шестнадцать дочерей. 1 И почил Авия с отцами своими, и похоронили его в городе Давидовом. построим города сии и обнесём их стенами с башнями, с воротами и запорами. 10 И собрались в Иерусалим в третий месяц, в пятнадцатый год царствования Асы. пойди, расторгни союз твой с Ваасою, царём Израильским, чтоб он отступил от меня. Но как ты уповал на Господа, то Он предал их в руку твою. 23 И подошёл Седекия, сын Хенааны, и ударил Михея по щеке, и сказал. по какой это дороге отошёл от меня Дух Господень, чтобы говорить в тебе. возьмите Михея и отведите его к Амону градоначальнику и к Иоасу, сыну царя. Но Иосафат закричал, и Господь помог ему, и отвёл их Бог от него. 1 И возвращался Иосафат, царь Иудейский, в мире в дом свой в Иерусалим. 2 И выступил навстречу ему Ииуй, сын Анании, прозорливец, и сказал царю Иосафату. действуйте осмотрительно, ибо нет у Господа Бога нашего неправды, ни лицеприятия, ни мздоимства. 37 И изрёк тогда Елиезер, сын Додавы из Мареши, пророчество на Иосафата, говоря. так как ты вступил в общение с Охозиею, то разрушил Господь дело твоё. 12 И пришло к нему письмо от Илии пророка, в котором было сказано. треть вас, приходящих в субботу, из священников и левитов, будет привратниками у порогов. 14 И вызвал Иодай священник начальников сотен, начальствующих над войском, и сказал им. 1 Семи лет был Иоас, когда воцарился, и сорок лет царствовал в Иерусалиме. 2 И делал Иоас угодное в очах Господних во все дни Иодая священника. И похоронили его в городе Давидовом, но не похоронили его в царских гробницах. 1 Двадцати пяти лет воцарился Амасия и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме. 2 И делал он угодное в очах Господних, но не от полного сердца. 3 Он построил верхние ворота дома Господня, и многое построил на стене Офела. 9 И почил Иоафам с отцами своими, и похоронили его в городе Давидовом. 1 Двадцати лет был Ахаз, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. и он не делал угодного в очах Господних, как делал Давид, отец его. 1 Езекия воцарился двадцати пяти лет, и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме. 4 и велел прийти священникам и левитам, и собрал их на площади восточной. и освящали дом Господень восемь дней, и в шестнадцатый день первого месяца кончили. и служите Господу Богу вашему, и Он отвратит от вас пламень гнева Своего. каждый день левиты и священники славили Господа на орудиях, устроенных для славословия Господа. И потом возвратились все сыны Израилевы, каждый во владение своё, в города свои. 25 Но не воздал Езекия за оказанные ему благодеяния, ибо возгордилось сердце его. 17 Но народ ещё приносил жертвы на высотах, хотя и Господу Богу своему. 20 И почил Манассия с отцами своими, и похоронили его в доме его. 22 И делал неугодное в очах Господних так, как делал Манассия, отец его. 4 И разрушили пред лицем его жертвенники Ваалов и статуи, возвышавшиеся над ними. 5 и кости жрецов сжёг на жертвенниках их, и очистил Иудею и Иерусалим. 16 И понёс Шафан книгу к царю, и принёс при этом царю известие. и он прочитал вслух их все слова книги завета, найденной в доме Господнем. 8 И князья его по усердию давали в дар народу, священникам и левитам. И кропили священники кровью, принимая её из рук левитов, а левиты снимали кожу. 18 И не была совершаема такая пасха у Израиля от дней Самуила пророка. 26 Прочие деяния Иосии и добродетели его, согласные с предписанным в законе Господнем. Всё это взял с собою Шешбацар, при отправлении переселенцев из Вавилона в Иерусалим. 66 Коней у них семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять. 2 и пришли они к Зоровавелю и к главам поколений, и сказали им. пусть Иудейский областеначальник и Иудейские старейшины строят сей дом Божий на месте его. 20 потому что очистились священники и левиты, все они, как один, были чисты. 12 Артаксеркс, царь царей, Ездре священнику, учителю закона Бога небесного совершенному, и прочее. 21 И от меня царя Артаксеркса даётся повеление всем сокровищехранителям, которые за рекою. всё, чего потребует у вас Ездра священник, учитель закона Бога небесного, немедленно давайте. 5 из сыновей Шехания, сын Яхазиила, и с ним триста человек мужеского пола. серебра шестьсот пятьдесят талантов, и серебряных сосудов на сто талантов, золота сто талантов. 9 Мы рабы, но и в рабстве нашем не оставил нас Бог наш. И сделали они заседание в первый день десятого месяца, для исследования сего дела. И благопоспеши рабу Твоему теперь, и введи его в милость у человека сего. 1 В месяце Нисане, в двадцатый год царя Артаксеркса, было перед ним вино. И дал мне царь, так как благодеющая рука Бога моего была надо мною. животного же не было со мною никакого, кроме того, на котором я ехал. 2 И подле него строили Иерихонцы, а подле них строил Закхур, сын Имрия. они покрыли их и вставили двери их, и замки их и засовы их. 2 и говорил при братьях своих и при Самарийских военных людях, и сказал. 20 поэтому, откуда услышите вы звук трубы, в то место собирайтесь к нам. мы занимаем серебро на подать царю под залог полей наших и виноградников наших. И позвал я священников и велел им дать клятву, что они так сделают. и полей мы не закупали, и все слуги мои собирались туда на работу. И нашёл я родословную перепись тех, которые сначала пришли, и в ней написано. Тиршафа дал в сокровищницу золотом тысячу драхм, пятьдесят чаш, пятьсот тридцать священнических одежд. не печальтесь и не плачьте, потому что весь народ плакал, слушая слова закона. От дней Иисуса, сына Навина, до этого дня не делали так сыны Израилевы. вот бог твой, который вывел тебя из Египта, и хотя делали великие оскорбления. 16 и Шавфай, и Иозавад, из глав левитов по внешним делам дома Божия. Иисус, Биннуй, Кадмиил, Шеревия, Иуда, Матфания, главный при славословии, он и братья его. 23 Сыновья Левия, главы поколений, вписаны в летописи до дней Иоханана, сына Елиашивова. 30 И очистились священники и левиты, и очистили народ и ворота, и стену. Захария, сын Ионафана, сын Шемаии, сын Матфании, сын Михея, сын Закхура, сын Асафа. 12 И все Иудеи стали приносить десятины хлеба, вина и масла в кладовые. И я строго выговорил им в тот же день, когда они продавали съестное. 20 И ночевали торговцы и продавцы всякого товара вне Иерусалима раз и два. Он был любим Богом своим, и Бог поставил его царём над всеми Израильтянами. война моя на Евфрате, и ныне Господь со мною, и Господь побуждает меня. 46 и назначил царём Иудеи и Иерусалима Седекию, который был двадцати одного года. в тот самый день, в который Господь говорил, они насмехались над пророками Его. 5 пусть каждый из нас скажет одно слово о том, что всего сильнее. 13 И вот, когда царь встал, подали ему это писание, и он прочитал. Не сильны ли люди, владеющие землёю и морем и всем содержащимся в них. если же победят, всё приносят царю, что получат в добычу, и всё прочее. Не велик ли царь, и многие из людей, и не сильно ли вино. если же она рассердится на него, он ласкает её, чтобы помирилась с ним. 54 Писал также и о содержании и о священническом облачении, в котором служат. 60 Благословен Ты, даровавший мне мудрость, и благодарю Тебя, Господи, Боже отцов наших. 48 чтобы возносить на нём всесожжения, как предписано в книге Моисея, человека Божия. и они возносили жертвы в своё время и всесожжения Господу, утреннее и вечернее. 50 И совершили праздник кущей, как предписано законом, вознося каждодневные жертвы, как надлежало. 16 Они, разрушив дом сей, сожгли, а народ отвели в плен в Вавилон. 11 и все сыны пленения, потому что очистились, ибо левиты все вместе очистились. 12 пусть увидят, что делается в Иудее и Иерусалиме согласно с законом Господним. 35 из сынов Иоава Авадия, сын Иезила, и с ним двести двенадцать человек. 36 из сынов Вания Асалимоф, сын Иосафия, и с ним сто шестьдесят человек. 37 из сынов Вавия Захария, сын Вивая, и с ним двадцать восемь человек. 38 из сынов Астафа Иоанн, сын Акатана, и с ним сто десять человек. 44 и сказал им, чтоб они пошли к Доддею, начальствующему в местности Касифье. но мы снова обратились к преступлению закона Твоего смешением с нечистотами народов земли. ибо твоё это дело, и мы с тобою в силах будем сделать его. 1 И, встав, Ездра от притвора храма пошёл в жилище Ионана, сына Елиасивова. 45 И, взяв Ездра книгу закона пред народом, со славою сел пред всеми. благословен Ты, Господи Боже мой, и благословенно имя Твоё святое и славное вовеки. колена и рода ты ищешь или наёмника, который пошёл бы с сыном твоим. Не он ли был опорою рук наших, когда входил и выходил пред нами. 20 Ибо, сколько Господом определено нам жить, на это у нас довольно есть. 2 А путники вечером пришли к реке Тигру и остановились там на ночь. 3 Юноша пошёл помыться, но из реки показалась рыба и хотела поглотить юношу. 9 а жёлчью помазать человека, который имеет бельма на глазах, и он исцелится. я поговорю с её отцом и, когда мы возвратимся из Раг, совершим брак. Сарра встретила и приветствовала их, и они её, и ввела их в дом. 13 И призвал Едну, жену свою, и, взяв свиток, написал договор и запечатал. 4 Когда они остались в комнате вдвоём, Товия встал с постели и сказал. благословен Ты, Боже отцов наших, и благословенно имя Твоё святое и славное вовеки. Доброе дело благословлять Бога, превозносить имя Его и благоговейно проповедывать о делах Божиих. 18 Ибо я пришёл не по своему произволению, а по воле Бога нашего. 16 ибо Иерусалим отстроен будет из сапфира и смарагда и из дорогих камней. И творил милостыни, и продолжал быть благоговейным пред Господом Богом и прославлять Его. и воздвигнут дом Божий, не такой, как прежний, доколе не исполнятся времена века. было же ему сто пятьдесят восемь лет, и сын с честью похоронил его. 8 Долы и потоки наполнятся их ранеными, и река, запружённая трупами их, переполнится. 16 и привёл их в такой порядок, каким строится войско, идущее на сражение. 26 обошёл кругом всех сынов Мадиама, выжег жилища их и разграбил стада их. 4 и почему они больше всех, живущих на западе, упорствуют выйти мне навстречу. Бог предал нас в их руки, чтобы погубить нас жаждою и великою погибелью. 11 ибо не во множестве сила Твоя и не в могучих могущество Твоё. 1 Когда она перестала взывать к Богу Израилеву и окончила все эти слова. 23 Когда Иудифь представилась ему и служителям его, все удивились красоте лица её. Это сказано мне по откровению и объявлено мне, и я послана возвестить тебе. ты будешь жить в доме царя Навуходоносора и будешь именита во всей земле. 5 И ввели её слуги Олоферна в шатёр, и спала она до полночи. 19 И она брала, ела и пила пред ним, что приготовила служанка её. послушайте же меня, братья, возьмите эту голову и повесьте на зубцах вашей стены. 17 Потом вошёл в шатёр, в котором пребывала Иудифь, и не нашёл её. 3 И расположившиеся лагерем в нагорной стране около Ветилуи также обратились в бегство. 6 Прочие жители Ветилуи напали на стан Ассирийский, разграбили его и весьма обогатились. Она шла впереди всего народа в хоре и вела за собою всех жён. 12 Но царица Астинь не захотела прийти по приказанию царя, объявленному чрез евнухов. царь Артаксеркс велел привести царицу Астинь пред лице своё, а она не пошла. И угодно было слово это в глазах царя, и он так и сделал. 23 Дело было исследовано и найдено верным, и их обоих повесили на дереве. есть один народ, разбросанный и рассеянный между народами по всем областям царства твоего. и царь и Аман сидели и пили, а город Сузы был в смятении. И послала одежды, чтобы Мардохей надел их и снял с себя вретище своё. 6 И пошёл Гафах к Мардохею на городскую площадь, которая пред царскими воротами. И кто знает, не для такого ли времени ты и достигла достоинства царского. 4 Ибо проданы мы, я и народ мой, на истребление, убиение и погибель. кто это такой, и где тот, который отважился в сердце своём сделать так. 1 В тот день царь Артаксеркс отдал царице Есфири дом Амана, врага Иудеев. а Мардохей вошёл пред лице царя, ибо Есфирь объявила, что он для неё. 16 А у Иудеев было тогда освещение и радость, и веселье, и торжество. огонь Божий упал с неба и опалил овец и отроков и пожрал их. да не взыщет его Бог свыше, и да не воссияет над ним свет. 2 если попытаемся мы сказать к тебе слово, не тяжело ли будет тебе. 6 Так, не из праха выходит горе, и не из земли вырастает беда. 15 Он спасает бедного от меча, от уст их и от руки сильного. 19 В шести бедах спасёт тебя, и в седьмой не коснётся тебя зло. 21 От бича языка укроешь себя и не убоишься опустошения, когда оно придёт. 26 Войдёшь во гроб в зрелости, как укладываются снопы пшеницы в своё время. 6 Едят ли безвкусное без соли, и есть ли вкус в яичном белке. 7 До чего не хотела коснуться душа моя, то составляет отвратительную пищу мою. 23 и избавьте меня от руки врага, и от руки мучителей выкупите меня. 3 так я получил в удел месяцы суетные, и ночи горестные отчислены мне. 7 Вспомни, что жизнь моя дуновение, что око моё не возвратится видеть доброе. 12 Разве я море или морское чудовище, что Ты поставил надо мною стражу. 7 И если вначале у тебя было мало, то впоследствии будет весьма много. 10 Вот они научат тебя, скажут тебе и от сердца своего произнесут слова. 28 то трепещу всех страданий моих, зная, что Ты не объявишь меня невинным. 30 Хотя бы я омылся и снежною водою и совершенно очистил руки мои. 33 Нет между нами посредника, который положил бы руку свою на обоих нас. 5 Разве дни Твои, как дни человека, или лета Твои, как дни мужа. 9 Вспомни, что Ты, как глину, обделал меня, и в прах обращаешь меня. 10 Не Ты ли вылил меня, как молоко, и, как творог, сгустил меня. 2 разве на множество слов нельзя дать ответа, и разве человек многоречивый прав. 6 и открыл тебе тайны премудрости, что тебе вдвое больше следовало бы понести. 15 то поднимешь незапятнанное лице твоё и будешь твёрд и не будешь бояться. 19 Будешь лежать, и не будет устрашающего, и многие будут заискивать у тебя. 20 глаза беззаконных истают, и убежище пропадёт у них, и надежда их исчезнет. 5 Так презрен по мыслям сидящего в покое факел, приготовленный для спотыкающихся ногами. 8 или побеседуй с землёю, и наставит тебя, и скажут тебе рыбы морские. 11 Не ухо ли разбирает слова, и не язык ли распознаёт вкус пищи. 16 У Него могущество и премудрость, пред Ним заблуждающийся и вводящий в заблуждение. 7 Надлежало ли вам ради Бога говорить неправду и для Него говорить ложь. 8 Надлежало ли вам быть лицеприятными к Нему и за Бога так препираться. 13 Замолчите предо мною, и я буду говорить, что бы ни постигло меня. 21 удали от меня руку Твою, и ужас Твой да не потрясает меня. 25 Не сорванный ли листок Ты сокрушаешь и не сухую ли соломинку преследуешь. 26 Ибо Ты пишешь на меня горькое и вменяешь мне грехи юности моей. Во все дни определённого мне времени я ожидал бы, пока придёт мне смена. 22 но плоть его на нём болит, и душа его в нём страдает. 2 станет ли мудрый отвечать знанием пустым и наполнять чрево своё ветром палящим. 4 Да ты отложил и страх и за малость считаешь речь к Богу. 12 К чему порывает тебя сердце твоё, и к чему так гордо смотришь. 13 Что устремляешь против Бога дух твой и устами твоими произносишь такие речи. 25 за то, что он простирал против Бога руку свою и противился Вседержителю. 32 Не в свой день он скончается, и ветви его не будут зеленеть. 9 Гнев Его терзает и враждует против меня, скрежещет на меня зубами своими. взял меня за шею и избил меня и поставил меня целью для Себя. 15 Вретище сшил я на кожу мою и в прах положил голову мою. 19 И ныне вот на небесах Свидетель мой, и Заступник мой в вышних. 12 А они ночь хотят превратить в день, свет приблизить к лицу тьмы. 3 Зачем считаться нам за животных и быть униженными в собственных глазах ваших. 5 Да, свет у беззаконного потухнет, и не останется искры от огня его. 8 ибо он попадёт в сеть своими ногами и по тенётам ходить будет. 18 Изгонят его из света во тьму и сотрут его с лица земли. 3 Вот, уже раз десять вы срамили меня и не стыдитесь теснить меня. 5 Если же вы хотите повеличаться надо мною и упрекнуть меня позором моим. 21 Помилуйте меня, помилуйте меня вы, друзья мои, ибо рука Божия коснулась меня. 29 Убойтесь меча, ибо меч есть отмститель неправды, и знайте, что есть суд. 6 Хотя бы возросло до небес величие его, и голова его касалась облаков, . 10 Сыновья его будут заискивать у нищих, и руки его возвратят похищенное им. 10 Вол их оплодотворяет и не извергает, корова их зачинает и не выкидывает. 18 Они должны быть, как соломинка пред ветром и как плева, уносимая вихрем. 9 Вдов ты отсылал ни с чем и сирот оставлял с пустыми руками. 22 Прими из уст Его закон и положи слова Его в сердце твоё. 26 ибо тогда будешь радоваться о Вседержителе и поднимешь к Богу лице твоё. 14 С рассветом встаёт убийца, умерщвляет бедного и нищего, а ночью бывает вором. 5 Вот даже луна, и та несветла, и звёзды нечисты пред очами Его. 6 Тем менее человек, который есть червь, и сын человеческий, который есть моль. 3 Какой совет подал ты немудрому и как во всей полноте объяснил дело. 8 Он заключает воды в облаках Своих, и облако не расседается под ними. 16 Если он наберёт кучи серебра, как праха, и наготовит одежд, как брение. 18 Он строит, как моль, дом свой и, как сторож, делает себе шалаш. 21 Поднимет его восточный ветер и понесёт, и он быстро побежит от него. 7 Стези туда не знает хищная птица, и не видал её глаз коршуна. 13 Не знает человек цены её, и она не обретается на земле живых. 15 Не даётся она за золото и не приобретается она за вес серебра. 6 когда пути мои обливались молоком, и скала источала для меня ручьи елея. 7 когда я выходил к воротам города и на площади ставил седалище своё, . 3 Бедностью и голодом истощённые, они убегают в степь безводную, мрачную и опустевшую. 17 Ночью ноют во мне кости мои, и жилы мои не имеют покоя. 19 Он бросил меня в грязь, и я стал, как прах и пепел. 22 Ты поднял меня и заставил меня носиться по ветру и сокрушаешь меня. 1 Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице. 3 Не для нечестивого ли гибель, и не для делающего ли зло напасть. 5 Если я ходил в суете, и если нога моя спешила на лукавство, . 10 пусть моя жена мелет на другого, и пусть другие издеваются над нею. И когда бы Он взглянул на меня, что мог бы я отвечать Ему. 16 Отказывал ли я нуждающимся в их просьбе и томил ли глаза вдовы. Вот моё желание, чтобы Вседержитель отвечал мне, и чтобы защитник мой составил запись. 38 Если вопияла на меня земля моя и жаловались на меня борозды её. 4 Елиуй ждал, пока Иов говорил, потому что они летами были старше его. 17 то и я отвечу с моей стороны, объявлю моё мнение и я. 21 На лице человека смотреть не буду и никакому человеку льстить не стану. 3 Слова мои от искренности моего сердца, и уста мои произнесут знание чистое. 12 Вот в этом ты неправ, отвечаю тебе, потому что Бог выше человека. 18 чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. 20 и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи. 16 Итак, если ты имеешь разум, то слушай это и внимай словам моим. 21 Ибо очи Его над путями человека, и Он видит все шаги его. 28 так что дошёл до Него вопль бедных, и Он услышал стенание угнетённых. 13 Но неправда, что Бог не слышит и Вседержитель не взирает на это. 12 если же не послушают, то погибнут от стрелы и умрут в неразумии. 15 Он спасает бедного от беды его и в угнетении открывает ухо его. гремит Он гласом величества Своего и не останавливает его, когда голос Его услышан. 7 при общем ликовании утренних звёзд, когда все сыны Божии восклицали от радости. 8 Кто затворил море воротами, когда оно исторглось, вышло как бы из чрева. 14 чтобы земля изменилась, как глина под печатью, и стала, как разноцветная одежда. 15 и чтобы отнялся у нечестивых свет их и дерзкая рука их сокрушилась. 16 Нисходил ли ты во глубину моря и входил ли в исследование бездны. 20 Ты, конечно, доходил до границ её и знаешь стези к дому её. 33 Знаешь ли ты уставы неба, можешь ли установить господство его на земле. 35 Можешь ли посылать молнии, и пойдут ли они и скажут ли тебе. 17 потому что Бог не дал ему мудрости и не уделил ему смысла. 22 он смеётся над опасностью и не робеет и не отворачивается от меча. 27 По твоему ли слову возносится орёл и устрояет на высоте гнездо своё. 20 Можешь ли ты удою вытащить левиафана и верёвкою схватить за язык его. 25 будут ли продавать его товарищи ловли, разделят ли его между Хананейскими купцами. 5 Кто может открыть верх одежды его, кто подойдёт к двойным челюстям его. 22 Под ним острые камни, и он на острых камнях лежит в грязи. не в ярости Твоей обличай меня и не во гневе Твоём наказывай меня. 9 Удалитесь от меня все, делающие беззаконие, ибо услышал Господь голос плача моего. 1 Плачевная песнь, которую Давид воспел Господу по делу Хуса, из племени Вениаминова. подвигнись против неистовства врагов моих, пробудись для меня на суд, который Ты заповедал, . 12 Бог судия праведный, крепкий и долготерпеливый, и Бог, всякий день строго взыскивающий. 4 Когда враги мои обращены назад, то преткнутся и погибнут пред лицем Твоим. 20 Восстань, Господи, да не преобладает человек, да судятся народы пред лицем Твоим. 5 Там убоятся они страха, где нет страха, ибо Бог в роде праведных. я не возлию кровавых возлияний их и не помяну имён их устами моими. 6 Межи мои прошли по прекрасным местам, и наследие моё приятно для меня. 1 Услышь, Господи, правду мою, внемли воплю моему, прими мольбу из уст нелживых. 7 Яви дивную милость Твою, Спаситель уповающих на Тебя от противящихся деснице Твоей. 9 от лица нечестивых, нападающих на меня, от врагов души моей, окружающих меня. 3 Господь твердыня моя и прибежище моё, Избавитель мой, Бог мой, скала моя. 8 Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался Бог. 12 И мрак сделал покровом Своим, сению вокруг Себя мрак вод, облаков воздушных. 21 Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня. 22 ибо я хранил пути Господни и не был нечестивым пред Богом моим. 41 Ты обратил ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня. Ты вознёс меня над восстающими против меня и от человека жестокого избавил меня. 5 По всей земле проходит звук их, и до пределов вселенной слова их. 3 Да пошлёт тебе помощь из Святилища и с Сиона да подкрепит тебя. 6 Мы возрадуемся о спасении твоём и во имя Бога нашего поднимем знамя. 7 Ты положил на него благословения на веки, возвеселил его радостью лица Твоего. 9 Рука Твоя найдёт всех врагов Твоих, десница Твоя найдёт всех ненавидящих Тебя. 13 Ты поставишь их целью, из луков Твоих пустишь стрелы в лице их. я вопию днём, и Ты не внемлешь мне, ночью, и нет мне успокоения. язык мой прильпнул к гортани моей, и Ты свёл меня к персти смертной. 22 спаси меня от пасти льва и от рогов единорогов, услышав, избавь меня. преклонятся пред Ним все нисходящие в персть и не могущие сохранить жизни своей. 32 придут и будут возвещать правду Его людям, которые родятся, что сотворил Господь. 2 Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим. 1 Господня земля и что наполняет её, вселенная и всё живущее в ней. 3 Кто взойдёт на гору Господню, или кто станет на святом месте Его. 7 Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдёт Царь славы. 9 Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдёт Царь славы. 15 Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ноги мои. 3 ибо милость Твоя пред моими очами, и я ходил в истине Твоей. 7 Услышь, Господи, голос мой, которым я взываю, помилуй меня и внемли мне. 10 ибо отец мой и мать моя оставили меня, но Господь примет меня. на Него уповало сердце моё, и Он помог мне, и возрадовалось сердце моё. 6 и заставляет их скакать подобно тельцу, Ливан и Сирион, подобно молодому единорогу. 5 Выведи меня из сети, которую тайно поставили мне, ибо Ты крепость моя. 14 с престола, на котором восседает, Он призирает на всех, живущих на земле. 21 о Нём веселится сердце наше, ибо на святое имя Его мы уповали. 22 Да будет милость Твоя, Господи, над нами, как мы уповаем на Тебя. 6 Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся. 18 Взывают праведные, и Господь слышит, и от всех скорбей их избавляет их. 1 Вступись, Господи, в тяжбу с тяжущимися со мною, побори борющихся со мною. кто подобен Тебе, избавляющему слабого от сильного, бедного и нищего от грабителя его. 28 И язык мой будет проповедовать правду Твою и хвалу Твою всякий день. 5 на ложе своём замышляет беззаконие, становится на путь недобрый, не гнушается злом. 11 Продли милость Твою к знающим Тебя и правду Твою к правым сердцем. 2 ибо они, как трава, скоро будут подкошены и, как зеленеющий злак, увянут. 24 когда он будет падать, не упадёт, ибо Господь поддерживает его за руку. не в ярости Твоей обличай меня и не во гневе Твоём наказывай меня. 3 ибо стрелы Твои вонзились в меня, и рука Твоя тяготеет на мне. 5 ибо беззакония мои превысили голову мою, как тяжёлое бремя отяготели на мне. 8 ибо чресла мои полны воспалениями, и нет целого места в плоти моей. оставила меня сила моя, и свет очей моих, и того нет у меня. 9 От всех беззаконий моих избавь меня, не предавай меня на поругание безумному. 8 Все ненавидящие меня шепчут между собою против меня, замышляют на меня зло. 11 Ты же, Господи, помилуй меня и восставь меня, и я воздам им. посему я воспоминаю о Тебе с земли Иорданской, с Ермона, с горы Цоар. 7 ибо не на лук мой уповаю, и не меч мой спасёт меня. 12 Ты отдал нас, как овец, на съедение и рассеял нас между народами. 20 когда Ты сокрушил нас в земле драконов и покрыл нас тенью смертною. 4 Препояшь Себя по бедру мечом Твоим, Сильный, славою Твоею и красотою Твоею. 2 Велик Господь и всехвален во граде Бога нашего, на святой горе Его. 20 но он пойдёт к роду отцов своих, которые никогда не увидят света. 1 Бог Богов, Господь возглаголал и призывает землю, от восхода солнца до запада. 5 соберите ко Мне святых Моих, вступивших в завет со Мною при жертве. 22 Уразумейте это, забывающие Бога, дабы Я не восхитил, и не будет избавляющего. 4 Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня. 7 Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя. 12 Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. 8 Я усердно принесу Тебе жертву, прославлю имя Твоё, Господи, ибо оно благо. 15 с которым мы разделяли искренние беседы и ходили вместе в дом Божий. да сойдут они живыми в ад, ибо злодейство в жилищах их, посреди их. положи слёзы мои в сосуд у Тебя, не в книге ли они Твоей. 3 Беззаконие составляете в сердце, кладёте на весы злодеяния рук ваших на земле. 10 Сила у них, но я к Тебе прибегаю, ибо Бог заступник мой. 7 Приложи дни ко дням царя, лета его продли в род и род. 9 И я буду петь имени Твоему вовек, исполняя обеты мои всякий день. 12 Однажды сказал Бог, и дважды слышал я это, что сила у Бога. 13 и у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаёшь каждому по делам его. 2 Тебе, Боже, принадлежит хвала на Сионе, и Тебе воздастся обет в Иерусалиме. 5 Блажен, кого Ты избрал и приблизил, чтобы он жил во дворах Твоих. 5 Придите и воззрите на дела Бога, страшного в делах над сынами человеческими. Мы вошли в огонь и в воду, и Ты вывел нас на свободу. 4 А праведники да возвеселятся, да возрадуются пред Богом и восторжествуют в радости. 22 Но Бог сокрушит голову врагов Своих, волосатое темя закоснелого в своих беззакониях. 26 впереди шли поющие, позади играющие на орудиях, в средине девы с тимпанами. 31 Укроти зверя в тростнике, стадо волов среди тельцов народов, хвалящихся слитками серебра. 7 Да не постыдятся во мне все, надеющиеся на Тебя, Господи, Боже сил. 9 Чужим стал я для братьев моих и посторонним для сынов матери моей. 11 и пла чу, постясь душею моею, и это ставят в поношение мне. 12 и возлагаю на себя вместо одежды вретище, и делаюсь для них притчею. 13 о мне толкуют сидящие у ворот, и поют в песнях пьющие вино. 25 излей на них ярость Твою, и пламень гнева Твоего да обымет их. 27 ибо, кого Ты поразил, они ещё преследуют, и страдания уязвлённых Тобою умножают. 29 да изгладятся они из книги живых и с праведниками да не напишутся. 35 Да восхвалят Его небеса и земля, моря и всё движущееся в них. 7 Для многих я был как бы дивом, но Ты твёрдая моя надежда. 14 А я всегда буду уповать на Тебя и умножать всякую хвалу Тебе. 21 Ты возвышал меня и утешал меня, и из бездн земли выводил меня. 5 и будут бояться Тебя, доколе пребудут солнце и луна, в роды родов. 19 и благословенно имя славы Его вовек, и наполнится славою Его вся земля. 2 А я едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, . 5 на работе человеческой нет их, и с прочими людьми не подвергаются ударам. 6 Оттого гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, как наряд, одевает их. 17 доколе не вошёл я во святилище Божие и не уразумел конца их. 20 Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив их, уничтожишь мечты их. 8 Ты страшен, и кто устоит пред лицем Твоим во время гнева Твоего. 17 Видели Тебя, Боже, воды, видели Тебя воды и убоялись, и вострепетали бездны. 1 Внимай, народ мой, закону моему, приклоните ухо ваше к словам уст моих. 24 и одождил на них манну в пищу, и хлеб небесный дал им. 30 Но ещё не прошла прихоть их, ещё пища была в устах их. 31 гнев Божий пришёл на них, убил тучных их и юношей Израилевых низложил. 43 когда сотворил в Египте знамения Свои и чудеса Свои на поле Цоан. 45 послал на них насекомых, чтобы жалили их, и жаб, чтобы губили их. 52 и повёл народ Свой, как овец, и вёл их, как стадо, пустынею. 53 вёл их безопасно, и они не страшились, а врагов их покрыло море. 61 и отдал в плен крепость Свою и славу Свою в руки врага. 65 Но, как бы от сна, воспрянул Господь, как бы исполин, побеждённый вином. 69 И устроил, как небо, святилище Своё и, как землю, утвердил его навек. язычники пришли в наследие Твоё, осквернили святый храм Твой, Иерусалим превратили в развалины. 3 пролили кровь их, как воду, вокруг Иерусалима, и некому было похоронить их. 4 Мы сделались посмешищем у соседей наших, поруганием и посрамлением у окружающих нас. 6 Ты напитал их хлебом слёзным, и напоил их слезами в большой мере. 7 положил нас в пререкание соседям нашим, и враги наши издеваются над нами. 10 очистил для неё место, и утвердил корни её, и она наполнила землю. 16 охрани то, что насадила десница Твоя, и отрасли, которые Ты укрепил Себе. 7 Я снял с рамен его тяжести, и руки его освободились от корзин. 10 Да не будет у тебя иного бога, и не поклоняйся богу чужеземному. 12 Но народ Мой не слушал гласа Моего, и Израиль не покорялся Мне. 13 потому Я оставил их упорству сердца их, пусть ходят по своим помыслам. 14 О, если бы народ Мой слушал Меня и Израиль ходил Моими путями. 16 так погони их бурею Твоею и вихрем Твоим приведи их в смятение. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия. 12 Ибо Господь Бог есть солнце и щит, Господь даёт благодать и славу. 1 Приклони, Господи, ухо Твоё и услышь меня, ибо я беден и нищ. 5 ибо Ты, Господи, благ и милосерд и многомилостив ко всем, призывающим Тебя. 7 В день скорби моей взываю к Тебе, потому что Ты услышишь меня. 11 Наставь меня, Господи, на путь Твой, и буду ходить в истине Твоей. 15 Но Ты, Господи, Боже щедрый и благосердный, долготерпеливый и многомилостивый и истинный. 8 Отяготела на мне ярость Твоя, и всеми волнами Твоими Ты поразил меня. 8 Страшен Бог в великом сонме святых, страшен Он для всех окружающих Его. 29 вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен. 34 милости же Моей не отниму от него, и не изменю истины Моей. 44 Ты обратил назад остриё меча его и не укрепил его на брани. 11 Кто знает силу гнева Твоего, и ярость Твою по мере страха Твоего. 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе охранять тебя на всех путях твоих. 16 чтобы возвещать, что праведен Господь, твердыня моя, и нет неправды в Нём. 4 Но паче шума вод многих, сильных волн морских, силён в вышних Господь. 15 Ибо суд возвратится к правде, и за ним последуют все правые сердцем. 19 При умножении скорбей моих в сердце моём, утешения Твои услаждают душу мою. 2 пойте Господу, благословляйте имя Его, благовествуйте со дня на день спасение Его. 6 Слава и величие пред лицем Его, сила и великолепие во святилище Его. 8 воздайте Господу славу имени Его, несите дары и идите во дворы Его. 5 Горы, как воск, тают от лица Господа, от лица Господа всей земли. 8 Слышит Сион и радуется, и веселятся дщери Иудины ради судов Твоих, Господи. 3 Вспомнил Он милость Свою к Иакову и верность Свою к дому Израилеву. 7 Да шумит море и что наполняет его, вселенная и живущие в ней. 4 ибо исчезли, как дым, дни мои, и кости мои обожжены, как головня. 9 Всякий день поносят меня враги мои, и злобствующие на меня клянут мною. 14 Ты восстанешь, умилосердишься над Сионом, ибо время помиловать его, ибо пришло время. 15 ибо рабы Твои возлюбили и камни его, и о прахе его жалеют. 29 Сыны рабов Твоих будут жить, и семя их утвердится пред лицем Твоим. 12 как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши. 26 там плавают корабли, там этот левиафан, которого Ты сотворил играть в нём. 21 поставил его господином над домом своим и правителем над всем владением своим. 24 И весьма размножил Бог народ Свой и сделал его сильнее врагов его. 10 и спас их от руки ненавидящего и избавил их от руки врага. 26 И поднял Он руку Свою на них, чтобы низложить их в пустыне. 31 И это вменено ему в праведность в роды и роды во веки. 40 И воспылал гнев Господа на народ Его, и возгнушался Он наследием Своим. 41 и предал их в руки язычников, и ненавидящие их стали обладать ими. 45 и вспоминал завет Свой с ними и раскаивался по множеству милости Своей. 3 и собрал от стран, от востока и запада, от севера и моря. 4 Они блуждали в пустыне по безлюдному пути и не находили населённого города. 18 от всякой пищи отвращалась душа их, и они приближались ко вратам смерти. 20 послал слово Своё и исцелил их, и избавил их от могил их. 30 И веселятся, что они утихли, и Он приводит их к желаемой пристани. 38 Он благословляет их, и они весьма размножаются, и скота их не умаляет. 41 Бедного же извлекает из бедствия и умножает род его, как стада овец. 10 да скитаются дети его и нищенствуют, и просят хлеба из развалин своих. 20 Таково воздаяние от Господа врагам моим и говорящим злое на душу мою. 27 да познают, что это Твоя рука, и что Ты, Господи, соделал это. 31 ибо Он стоит одесную бедного, чтобы спасти его от судящих душу его. 6 совершит суд над народами, наполнит землю трупами, сокрушит голову в земле обширной. 1 Славлю Тебя, Господи, всем сердцем моим в совете праведных и в собрании. 6 Силу дел Своих явил Он народу Своему, чтобы дать ему наследие язычников. 11 В сердце моём сокрыл я слово Твоё, чтобы не грешить пред Тобою. 27 Дай мне уразуметь путь повелений Твоих, и буду размышлять о чудесах Твоих. 34 Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем. 41 Да придут ко мне милости Твои, Господи, спасение Твоё по слову Твоему, . 49 Вспомни слово Твоё к рабу Твоему, на которое Ты повелел мне уповать. 51 Гордые крайне ругались надо мною, но я не уклонился от закона Твоего. 74 Боящиеся Тебя увидят меня и возрадуются, что я уповаю на слово Твоё. 75 Знаю, Господи, что суды Твои праведны и по справедливости Ты наказал меня. 80 Да будет сердце моё непорочно в уставах Твоих, чтобы я не посрамился. 87 едва не погубили меня на земле, но я не оставил повелений Твоих. 110 Нечестивые поставили для меня сеть, но я не уклонился от повелений Твоих. 124 Сотвори с рабом Твоим по милости Твоей, и уставам Твоим научи меня. 132 Призри на меня и помилуй меня, как поступаешь с любящими имя Твоё. 136 Из глаз моих текут потоки вод оттого, что не хранят закона Твоего. 152 Издавна узнал я об откровениях Твоих, что Ты утвердил их на веки. 168 Храню повеления Твои и откровения Твои, ибо все пути мои пред Тобою. 173 Да будет рука Твоя в помощь мне, ибо я повеления Твои избрал. 2 если бы не Господь был с нами, когда восстали на нас люди. 3 то живых они поглотили бы нас, когда возгорелась ярость их на нас. 1 Когда возвращал Господь плен Сиона, мы были как бы видящие во сне. 6 Да будут, как трава на кровлях, которая прежде, нежели будет исторгнута, засыхает. 6 Душа моя ожидает Господа более, нежели стражи утра, более, нежели стражи утра. 6 Вот, мы слышали о нём в Ефрафе, нашли его на полях Иарима. 1 При реках Вавилона, там сидели мы и плакали, когда вспоминали о Сионе. 3 Там пленившие нас требовали от нас слов песней, и притеснители наши веселья. 4 Ещё нет слова на языке моём, Ты, Господи, уже знаешь его совершенно. 5 Сзади и спереди Ты объемлешь меня, и полагаешь на мне руку Твою. 12 но и тьма не затмит от Тебя, и ночь светла, как день. 13 Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей. 17 Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их. 6 Вожди их рассыпались по утёсам и слышат слова мои, что они кротки. не скрывай лица Твоего от меня, чтобы я не уподобился нисходящим в могилу. 1 Благословен Господь, твердыня моя, научающий руки мои битве и персты мои брани. 17 Праведен Господь во всех путях Своих и благ во всех делах Своих. 18 Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине. 5 Блажен, кому помощник Бог Иаковлев, у кого надежда на Господа Бога его. 10 Господь будет царствовать во веки, Бог твой, Сион, в род и род. 1 Хвалите Господа, ибо благо петь Богу нашему, ибо это сладостно, хвала подобающая. 10 Не на силу коня смотрит Он, не к быстроте ног человеческих благоволит, . 4 Хвалите Его с тимпаном и ликами, хвалите Его на струнах и органе. 1 Я был меньший между братьями моими и юнейший в доме отца моего. 5 Братья мои прекрасны и велики, но Господь не благоволил избрать из них. 8 Слушай, сын мой, наставление отца твоего и не отвергай завета матери твоей. 16 потому что ноги их бегут ко злу и спешат на пролитие крови. 10 Когда мудрость войдёт в сердце твоё, и знание будет приятно душе твоей. 16 дабы спасти тебя от жены другого, от чужой, которая умягчает речи свои. 21 потому что праведные будут жить на земле, и непорочные пребудут на ней. 5 Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. 22 и они будут жизнью для души твоей и украшением для шеи твоей. 26 потому что Господь будет упованием твоим и сохранит ногу твою от уловления. 27 Не отказывай в благодеянии нуждающемуся, когда рука твоя в силе сделать его. пойди и приди опять, и завтра я дам, когда ты имеешь при себе. 30 Не ссорься с человеком без причины, когда он не сделал зла тебе. 32 потому что мерзость пред Господом развратный, а с праведными у Него общение. 10 Слушай, сын мой, и прими слова мои, и умножатся тебе лета жизни. 12 Когда пойдёшь, не будет стеснён ход твой, и когда побежишь, не споткнёшься. 13 Крепко держись наставления, не оставляй, храни его, потому что оно жизнь твоя. 15 оставь его, не ходи по нему, уклонись от него и пройди мимо. 23 Больше всего хранимого храни сердце твоё, потому что из него источники жизни. 26 Обдумай стезю для ноги твоей, и все пути твои да будут тверды. 20 И для чего тебе, сын мой, увлекаться постороннею и обнимать груди чужой. 21 Ибо пред очами Господа пути человека, и Он измеряет все стези его. 22 Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится. 8 но он заготовляет летом хлеб свой, собирает во время жатвы пищу свою. 28 Может ли кто ходить по горящим угольям, чтобы не обжечь ног своих. 29 То же бывает и с тем, кто входит к жене ближнего своего. 34 потому что ревность ярость мужа, и не пощадит он в день мщения. 2 Храни заповеди мои и живи, и учение моё, как зрачок глаз твоих. 8 переходившего площадь близ угла её и шедшего по дороге к дому её. 10 И вот навстречу к нему женщина, в наряде блудницы, с коварным сердцем. как птичка кидается в силки, и не знает, что они на погибель её. 3 она взывает у ворот при входе в город, при входе в двери. 6 Слушайте, потому что я буду говорить важное, и изречение уст моих правда. 31 веселясь на земном кругу Его, и радость моя была с сынами человеческими. 11 потому что чрез меня умножатся дни твои, и прибавится тебе лет жизни. 23 Для глупого преступное деяние как бы забава, а человеку разумному свойственна мудрость. 19 Праведность ведёт к жизни, а стремящийся к злу стремится к смерти своей. 22 Что золотое кольцо в носу у свиньи, то женщина красивая и безрассудная. 8 Хвалят человека по мере разума его, а развращённый сердцем будет в презрении. 26 Праведник указывает ближнему своему путь, а путь нечестивых вводит их в заблуждение. 8 Богатством своим человек выкупает жизнь свою, а бедный и угрозы не слышит. 12 Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание как древо жизни. 10 Сердце знает горе души своей, и в радость его не вмешается чужой. 14 Человек с развращённым сердцем насытится от путей своих, и добрый от своих. 33 Мудрость почиет в сердце разумного, и среди глупых даёт знать о себе. 16 Лучше немногое при страхе Господнем, нежели большое сокровище, и при нём тревога. 7 Когда Господу угодны пути человека, Он и врагов его примиряет с ним. 23 Сердце мудрого делает язык его мудрым и умножает знание в устах его. 25 Есть пути, которые кажутся человеку прямыми, но конец их путь к смерти. 26 Трудящийся трудится для себя, потому что понуждает его к тому рот его. 27 Человек лукавый замышляет зло, и на устах его как бы огонь палящий. 17 Друг любит во всякое время и, как брат, явится во время несчастья. 28 И глупец, когда молчит, может показаться мудрым, и затворяющий уста свои благоразумным. 7 Язык глупого гибель для него, и уста его сеть для души его. 11 Имение богатого крепкий город его, и как высокая ограда в его воображении. 17 Первый в тяжбе своей прав, но приходит соперник его и исследывает его. 22 Кто нашёл добрую жену, тот нашёл благо и получил благодать от Господа. 7 Бедного ненавидят все братья его, тем паче друзья его удаляются от него. 12 Гнев царя как рёв льва, а благоволение его как роса на траву. 17 Благотворящий бедному даёт взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. 30 Раны от побоев врачевство против зла, и удары, проникающие во внутренности чрева. 22 Мудрый входит в город сильных и ниспровергает крепость, на которую они надеялись. 1 Доброе имя лучше большого богатства, и добрая слава лучше серебра и золота. 11 Кто любит чистоту сердца, у того приятность на устах, тому царь друг. 15 Глупость привязалась к сердцу юноши, но исправительная розга удалит её от него. 25 чтобы не научиться путям его и не навлечь петли на душу твою. 1 Когда сядешь вкушать пищу с властелином, то тщательно наблюдай, что перед тобою. 6 Не вкушай пищи у человека завистливого и не прельщайся лакомыми яствами его. 8 Кусок, который ты съел, изблюешь, и добрые слова твои ты потратишь напрасно. 9 В уши глупого не говори, потому что он презрит разумные слова твои. 30 У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать вина приправленного. 33 глаза твои будут смотреть на чужих жён, и сердце твоё заговорит развратное. 6 Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний. 32 И посмотрел я, и обратил сердце моё, и посмотрел и получил урок. 34 и придёт, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя как человек вооружённый. 3 Как небо в высоте и земля в глубине, так сердце царей неисследимо. пойди сюда повыше, нежели когда понизят тебя пред знатным, которого видели глаза твои. 12 Золотая серьга и украшение из чистого золота мудрый обличитель для внимательного уха. 1 Как снег летом и дождь во время жатвы, так честь неприлична глупому. 20 Где нет больше дров, огонь погасает, и где нет наушника, раздор утихает. 23 Что нечистым серебром обложенный глиняный сосуд, то пламенные уста и сердце злобное. 1 Не хвались завтрашним днём, потому что не знаешь, что родит тот день. 14 Кто громко хвалит друга своего с раннего утра, того сочтут за злословящего. 3 Человек бедный и притесняющий слабых то же, что проливной дождь, смывающий хлеб. 15 Как рыкающий лев и голодный медведь, так нечестивый властелин над бедным народом. 20 Верный человек богат благословениями, а кто спешит разбогатеть, тот не останется ненаказанным. 22 Спешит к богатству завистливый человек, и не думает, что нищета постигнет его. 6 В грехе злого человека сеть для него, а праведник веселится и радуется. 12 Если правитель слушает ложные речи, то и все служащие у него нечестивы. 27 Мерзость для праведников человек неправедный, и мерзость для нечестивого идущий прямым путём. 13 Есть род о, как высокомерны глаза его, и как подняты ресницы его. 5 чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. 11 уверено в ней сердце мужа её, и он не останется без прибытка. 12 она воздаёт ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. 27 Она наблюдает за хозяйством в доме своём и не ест хлеба праздности. 3 Что пользы человеку от всех трудов его, которыми трудится он под солнцем. и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. 5 устроил себе сады и рощи и насадил в них всякие плодовитые дерева. завёл у себя певцов и певиц и услаждения сынов человеческих разные музыкальные орудия. 14 у мудрого глаза его в голове его, а глупый ходит во тьме. 22 Итак увидел я, что нет ничего лучше, как наслаждаться человеку делами своими. 2 И ублажил я мёртвых, которые давно умерли, более живых, которые живут доселе. 8 Какое же преимущество мудрого перед глупым, какое бедняка, умеющего ходить перед живущими. 2 Лучше ходить в дом плача об умершем, нежели ходить в дом пира. 6 потому что смех глупых то же, что треск тернового хвороста под котлом. 18 Хорошо, если ты будешь держаться одного и не отнимать руки от другого. 22 ибо сердце твоё знает много случаев, когда и сам ты злословил других. Мужчину одного из тысячи я нашёл, а женщину между всеми ими не нашёл. 3 Не спеши уходить от лица его, и не упорствуй в худом деле. потому что нет лучшего для человека под солнцем, как есть, пить и веселиться. 15 Труд глупого утомляет его, потому что не знает даже дороги в город. потому что птица небесная может перенести слово твоё, и крылатая пересказать речь твою. бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом всё для человека. В тени её люблю я сидеть, и плоды её сладки для гортани моей. 4 Он ввёл меня в дом пира, и знамя его надо мною любовь. Вот, он стоит у нас за стеною, заглядывает в окно, мелькает сквозь решётку. 15 Ловите нам лисиц, лисенят, которые портят виноградники, а виноградники наши в цвете. пленила ты сердце моё одним взглядом очей твоих, одним ожерельем на шее твоей. мёд и молоко под языком твоим, и благоухание одежды твоей подобно благоуханию Ливана. 13 рассадники твои сад с гранатовыми яблоками, с превосходными плодами, киперы с нардами. 12 Не знаю, как душа моя влекла меня к колесницам знатных народа моего. 8 Этот стан твой похож на пальму, и груди твои на виноградные кисти. 6 Положи меня, как печать, на сердце твоё, как перстень, на руку твою. 8 Есть у нас сестра, которая ещё мала, и сосцов нет у неё. 3 Ибо неправые умствования отдаляют от Бога, и испытание силы Его обличит безумных. 8 Посему никто, говорящий неправду, не утаится, и не минёт его обличающий суд. 23 Бог создал человека для нетления и соделал его образом вечного бытия Своего. 9 Надеющиеся на Него познают истину, и верные в любви пребудут у Него. 12 Ибо упражнение в нечестии помрачает доброе, и волнение похоти развращает ум незлобивый. А люди видели это и не поняли, даже и не подумали о том. 15 что благодать и милость со святыми Его и промышление об избранных Его. 3 и, раскаиваясь и воздыхая от стеснения духа, будут говорить сами в себе. это тот самый, который был у нас некогда в посмеянии и притчею поругания. 5 Как же он причислен к сынам Божиим, и жребий его со святыми. 8 Какую пользу принесло нам высокомерие, и что доставило нам богатство с тщеславием. 18 облечётся в броню в правду, и возложит на Себя шлем нелицеприятный суд. 13 Без хитрости я научился, и без зависти преподаю, не скрываю богатства её. 13 Чрез неё я достигну бессмертия и оставлю вечную память будущим после меня. 2 и премудростию Твоею устроивший человека, чтобы он владычествовал над созданными Тобою тварями. 3 и управлял миром свято и справедливо, и в правоте души производил суд. 7 Ты избрал меня царём народа Твоего и судьёю сынов Твоих и дщерей. 15 ибо тленное тело отягощает душу, и эта земная храмина подавляет многозаботливый ум. 3 А отступивший от неё неправедный во гневе своём погиб от братоубийственной ярости. 4 Ради него потопляемую землю опять премудрость спасла, сохранив праведника посредством малого дерева. 16 вошла в душу служителя Господня и противостала страшным царям чудесами и знамениями. 18 Она перевела их чрез Чермное море и провела их сквозь большую воду. 14 Они, когда услышали, что чрез их наказания те были облагодетельствованы, познали Господа. 20 которые не только повреждением могли истребить их, но и ужасающим видом погубить. 22 Ибо великая сила всегда присуща Тебе, и кто противостанет силе мышцы Твоей. 6 и родителями, убивавшими беспомощные души, Ты восхотел погубить их руками отцов наших. делали видимый образ почитаемого царя, дабы этим усердием польстить отсутствующему, как бы присутствующему. 19 ибо он, желая, может быть, угодить властителю, постарался искусством сделать подобие покрасивее. 27 Служение идолам, недостойным именования, есть начало и причина, и конец всякого зла. 1 Но Ты, Бог наш, благ и истинен, долготерпив и управляешь всем милостиво. 6 И делающие, и похотствующие, и чествующие суть любители зла, достойные таких надежд. 18 Притом они почитают животных самых отвратительных, которые по бессмыслию сравнительно хуже всех. 1 Посему они достойно были наказаны чрез подобных животных и терзаемы множеством чудовищ. 7 ибо обращавшийся исцелялся не тем, на что взирал, но Тобою, Спасителем всех. 8 И этим Ты показал врагам нашим, что Ты избавляющий от всякого зла. 12 Не трава и не пластырь врачевали их, но Твоё, Господи, всеисцеляющее слово. 29 Ибо надежда неблагодарного растает, как зимний иней, и выльется, как негодная вода. 10 ибо осуждаемое собственным свидетельством нечестие боязливо и, преследуемое совестью, всегда придумывает ужасы. 8 ибо, чем Ты наказывал врагов, тем самым возвеличил нас, которых Ты призвал. 16 Оно несло острый меч неизменное Твоё повеление и, став, наполнило всё смертью. 8 Покрываемые Твоею рукою, они прошли по ней всем народом, видя дивные чудеса. 19 Огонь в воде удерживал свою силу, а вода теряла угашающее своё свойство. 15 Начало премудрости бояться Бога, и с верными она образуется вместе во чреве. 2 управь сердце твоё и будь твёрд, и не смущайся во время посещения. 5 ибо золото испытывается в огне, а люди, угодные Богу, в горниле уничижения. 12 Горе сердцам боязливым и рукам ослабленным и грешнику, ходящему по двум стезям. 17 Боящиеся Господа уготовят сердца свои и смирят пред Ним души свои, говоря. 2 ибо Господь возвысил отца над детьми и утвердил суд матери над сыновьями. 9 ибо благословение отца утверждает домы детей, а клятва матери разрушает до основания. 11 Слава человека от чести отца его, и позор детям мать в бесславии. прими отца твоего в старости его и не огорчай его в жизни его. 16 Оставляющий отца-то же, что богохульник, и проклят от Господа раздражающий мать свою. 5 не отвращай очей от просящего и не давай человеку повода проклинать тебя. 13 любящий её любит жизнь, и ищущие её с раннего утра исполнятся радости. 14 обладающий ею наследует славу, и, куда бы ни пошёл, Господь благословит его. 17 кто вверится ей, тот наследует её, и потомки его будут обладать ею. 20 но потом она выйдет к нему на прямом пути и обрадует его. 26 Не будь лицеприятен против души твоей и не стыдись ко вреду твоему. 33 Не будь скор языком твоим и ленив и нерадив в делах твоих. 34 Не будь, как лев, в доме твоём и подозрителен к домочадцам твоим. 35 Да не будет рука твоя распростёртою к принятию и сжатою при отдании. 5 При мысли об умилостивлении не будь бесстрашен, чтобы прилагать грех ко грехам. 7 ибо милосердие и гнев у Него, и на грешниках пребывает ярость Его. 8 Не медли обратиться к Господу и не откладывай со дня на день. 19 Приступай к ней как пашущий и сеющий и ожидай добрых плодов её. 24 Послушай, сын мой, и прими мнение моё, и не отвергни совета моего. 25 Наложи на ноги твои путы её и на шею твою цепь её. 26 Подставь ей плечо твоё, и носи её и не тяготись узами её. люби слушать всякую священную повесть, и притчи разумные да не ускользают от тебя. 8 Не прилагай греха ко греху, ибо и за один не останешься ненаказанным. 14 Пред собранием старших не многословь, и не повторяй слова в прошении твоём. 15 Не отвращайся от трудной работы и от земледелия, которое учреждено от Вышнего. 23 Разумного раба да любит душа твоя, и не откажи ему в свободе. 29 Всем сердцем почитай отца твоего и не забывай родильных болезней матери твоей. 33 Бойся Господа, и почитай священника, и давай ему часть, как заповедано тебе. 39 Во всех делах твоих помни о конце твоём, и вовек не согрешишь. 1 Не ссорься с человеком сильным, чтобы когда-нибудь не впасть в его руки. 11 Не удаляйся от повести старцев, ибо и они научились от отцов своих. 17 Не судись с судьёю, потому что его будут судить по его почёту. 19 Не заводи ссоры со вспыльчивым и не проходи с ним чрез пустыню. 22 Не открывай всякому человеку твоего сердца, чтобы он дурно не отблагодарил тебя. 2 Не отдавай жене души твоей, чтобы она не восстала против власти твоей. 3 Не выходи навстречу развратной женщине, чтобы как-нибудь не попасть в сети её. 8 Отвращай око твоё от женщины благообразной и не засматривайся на чужую красоту. 18 знай, что ты посреди сетей идёшь и по зубцам городских стен проходишь. 6 Не гневайся за всякое оскорбление на ближнего, и никого не оскорбляй делом. 8 Владычество переходит от народа к народу по причине несправедливости, обид и любостяжания. 13 Когда же человек умрёт, то наследием его становятся пресмыкающиеся, звери и черви. 20 Он иссушает их, и погубляет людей и истребляет от земли память их. 21 Гордость не сотворена для людей, ни ярость гнева для рождающихся от жён. 27 Почтенны вельможа, судья и властелин, но нет из них больше боящегося Господа. 15 Даяние Господа предоставлено благочестивым, и благоволение его будет благопоспешно для них вовек. 22 Благословение Господа награда благочестивого, и в скором времени процветает он благословением Его. 27 Минутное страдание производит забвение утех, и при кончине человека открываются дела его. 29 Не всякого человека вводи в дом твой, ибо много козней у коварного. 32 От искры огня умножаются угли, и человек грешный строит козни на кровь. ибо долгим разговором он будет искушать тебя и, как бы шутя, изведывать тебя. 18 Во всю жизнь люби Господа и взывай к Нему о спасении твоём. 20 Всякая плоть соединяется по роду своему, и человек прилепляется к подобному себе. 30 Хорошо богатство, в котором нет греха, и зла бедность в устах нечестивого. 2 Блажен, кого не зазирает душа его и кто не потерял надежды своей. 10 Злой глаз завистлив даже на хлеб и в столе своём терпит скудость. 21 Блажен человек, который упражняется в мудрости и в разуме своём поучается святому. Он ввёл меня в заблуждение, ибо Он не имеет надобности в муже грешном. 14 Он от начала сотворил человека и оставил его в руке произволения его. 20 Никому не заповедал Он поступать нечестиво и никому не дал позволения грешить. Когда они умножаются, не радуйся о них, если нет в них страха Господня. 6 Много такого видело око моё, и ещё более того слышало ухо моё. 7 В сборище грешников возгорится огонь, как и в народе непокорном возгорался гнев. 23 Скудный умом думает так, и человек неразумный и заблуждающийся размышляет так глупо. 3 По природе их, облёк их силою и сотворил их по образу Своему. 8 да прославляют они святое имя Его и возвещают о величии дел Его. 11 Величие славы видели глаза их, и славу голоса Его слышало ухо их. 17 Не утаились от Него неправды их, и все грехи их пред Господом. 13 Он обличает и вразумляет, и поучает и обращает, как пастырь стадо своё. 2 Вино и женщины развратят разумных, а связывающийся с блудницами сделается ещё наглее. 18 Расспроси ближнего твоего прежде, нежели грозить ему, и дай место закону Всевышнего. 23 Есть лукавый, который ходит согнувшись, в унынии, но внутри он полон коварства. 26 По виду узнаётся человек, и по выражению лица при встрече познаётся разумный. 12 Иной малым покупает многое и заплатит за то в семь раз больше. 17 Сердце глупого подобно разбитому сосуду и не удержит в себе никакого знания. 19 Речь глупого как бремя в пути, в устах же разумного находят приятность. 22 Наставление для безумных оковы на ногах и как цепи на правой руке. 23 Глупый в смехе возвышает голос свой, а муж благоразумный едва тихо улыбнётся. 31 Наушник оскверняет свою душу и будет ненавидим везде, где только жить будет. 7 Поучающий глупого-то же, что склеивающий черепки или пробуждающий спящего от глубокого сна. 14 уклонись от него и найдёшь покой и не будешь огорчён безумием его. 21 Наносящий удар глазу вызывает слёзы, а наносящий удар сердцу возбуждает чувство болезненное. 23 Если ты на друга извлёк меч, не отчаивайся, ибо возможно возвращение дружбы. 25 Только поношение, гордость, обнаружение тайны и коварное злодейство могут отогнать всякого друга. 27 оставайся с ним во время скорби, чтобы иметь участие в его наследии. Не оставь меня на волю их и не допусти меня пасть чрез них. 11 Человек, часто клянущийся, исполнится беззакония, и не отступит от дома его бич. 22 человек, блудодействующий в теле плоти своей, не перестанет, пока не прогорит огонь. 25 Вокруг меня тьма, и стены закрывают меня, и никто не видит меня. 35 Она оставит память о себе на проклятие, и позор её не изгладится. 7 между всеми ими я искала успокоения, и в чьём наследии водвориться мне. 10 Прежде века от начала Он произвёл меня, и я не скончаюсь вовеки. 11 Я служила пред Ним во святой скинии и так утвердилась в Сионе. 14 Я возвысилась, как кедр на Ливане и как кипарис на горах Ермонских. 15 я возвысилась, как пальма в Енгадди и как розовые кусты в Иерихоне. 22 ибо воспоминание обо мне слаще мёда и обладание мною приятнее медового сота. 29 он разливает учение, как свет и как Гион во время собирания винограда. 32 И я, как канал из реки и как водопровод, вышла в рай. 35 И буду я сиять учением, как утренним светом, и далеко проявлю его. 7 Как прекрасна мудрость старцев и как приличны людям почтенным рассудительность и совет. 14 Страх Господень всё превосходит, и имеющий его с кем может быть сравнён. 18 Соглашусь лучше жить со львом и драконом, нежели жить со злою женою. 20 Сядет муж её среди друзей своих и, услышав о ней, горько вздохнёт. 24 Досада, стыд и большой срам, когда жена будет преобладать над своим мужем. 24 От двух скорбело сердце моё, а при третьем возбуждалось во мне негодование. 25 пред глазами твоими он будет говорить сладко и будет удивляться словам твоим. 2 Прости ближнему твоему обиду, и тогда по молитве твоей отпустятся грехи твои. 4 к подобному себе человеку не имеет милосердия, и молится о грехах своих. 14 Если подуешь на искру, она разгорится, а если плюнешь на неё, угаснет. 21 многие пали от острия меча, но не столько, сколько павших от языка. он будет послан на них, как лев, и, как барс, будет истреблять их. 10 Многие по причине такого лукавства уклоняются от ссуды, опасаясь напрасно потерпеть утрату. 15 заключи в кладовых твоих милостыню, и она избавит тебя от всякого несчастья. 25 Лучше жизнь бедного под досчатым кровом, нежели роскошные пиршества в чужих домах. 6 для врагов он оставил в нём мстителя, а для друзей воздающего благодарность. 8 Необъезженный конь бывает упрям, а сын, оставленный на свою волю, делается дерзким. 18 Сласти, поднесённые к сомкнутым устам, то же, что снеди, поставленные на могиле. 24 люби душу твою и утешай сердце твоё и удаляй от себя печаль. 5 Любящий золото не будет прав, и кто гоняется за тлением, наполнится им. 6 Многие ради золота подверглись падению, и погибель их была пред лицем их. 13 Когда ты сядешь за богатый стол, не раскрывай на него гортани твоей. 23 страдание бессонницею и холера и резь в животе бывают у человека ненасытного. 26 Во всех делах твоих будь осмотрителен, и никакая болезнь не приключится тебе. 27 Щедрого на хлебы будут благословлять уста, и свидетельство о доброте его верно. 34 горесть для души вино, когда пьют его много, при раздражении и ссоре. 8 что смарагдовая печать в золотой оправе, то приятность песней за вкусным вином. 25 Верующий закону внимателен к заповедям, и надеющийся на Господа не потерпит вреда. 1 Боящемуся Господа не приключится зла, но и в искушении Он избавит его. 3 Разумный человек верит закону, и закон для него верен, как ответ урима. 6 Насмешливый друг то же, что ярый конь, который под всяким седоком ржёт. 14 Как напротив зла добро и напротив смерти жизнь, так напротив благочестивого грешник. 20 и не отдавай другому имения твоего, чтобы, раскаявшись, не умолять о нём. 1 Пустые и ложные надежды у человека безрассудного, и сонные грёзы окрыляют глупых. 12 Много раз был я в опасности смерти, и спасался при помощи опыта. 14 Боящийся Господа ничего не устрашится и не убоится, ибо Он надежда его. 16 Служащий Богу будет принят с благоволением, и молитва его дойдёт до облаков. 19 И Господь не замедлит и не потерпит, доколе не сокрушит чресл немилосердых. 3 Воздвигни руку Твою на чужие народы, и да познают они могущество Твоё. 9 ускори время и вспомни клятву, и да возвестят о великих делах Твоих. 12 Собери все колена Иакова и соделай их наследием Твоим, как было сначала. 26 Приобретающий жену полагает начало стяжанию, приобретает соответственно ему помощника, опору спокойствия его. 13 с годовым наёмником об окончании работы, с ленивым рабом о большой работе. 23 Иной ухищряется в речах, а бывает ненавистен, такой останется без всякого пропитания. 24 ибо не дана ему от Господа благодать, и он лишён всякой мудрости. 25 Иной мудр для души своей, и плоды знания на устах его верны. 29 Мудрый приобретёт доверие у своего народа, и имя его будет жить вовек. 3 Знание врача возвысит его голову, и между вельможами он будет в почёте. 4 Господь создал из земли врачевства, и благоразумный человек не будет пренебрегать ими. 5 Не от дерева ли вода сделалась сладкою, чтобы познана была сила Его. в болезни твоей не будь небрежен, но молись Господу, и Он исцелит тебя. 22 Вспоминай о приговоре надо мною, потому что он также и над тобою. дым от огня изнуряет его тело, и с жаром от печи борется он. 30 звук молота оглушает его слух, и глаза его устремлены на модель сосуда. 36 Все они надеются на свои руки, и каждый умудряется в своём деле. 2 он будет замечать сказания мужей именитых и углубляться в тонкие обороты притчей. 26 Он прозирает из века в век, и ничего нет дивного пред Ним. 33 всё это благочестивым служит в пользу, а грешникам может обратиться во вред. 27 в страхе Господнем нет недостатка, и нет надобности искать при нём помощи. как горько воспоминание о тебе для человека, который спокойно живёт в своих владениях. 9 Наследие детей грешников погибнет, и вместе с племенем их будет распространяться бесславие. 10 Нечестивого отца будут укорять дети, потому что за него они терпят бесславие. 14 Плач людей бывает о телах их, но грешников и имя недоброе изгладится. 25 стыдись молчания пред приветствующими, смотрения на распутную женщину, отвращения лица от родственника. 26 отнятия доли и дара, помысла на замужнюю женщину, ухаживания за своею служанкою. 6 При худой жене хорошо иметь печать, и, где много рук, там запирай. 9 Дочь для отца тайная постоянная забота, и попечение о ней отгоняет сон. 15 Воспомяну теперь о делах Господа и расскажу о том, что я видел. 16 сияющее солнце смотрит на всё, и всё дело его полно славы Господней. 21 Он устроил великие дела Своей премудрости и пребывает прежде века и вовек. 25 Все они вдвойне, одно напротив другого, и ничего не сотворил Он несовершенным. 3 В полдень свой оно иссушает землю, и пред жаром его кто устоит. 6 И луна всем в своё время служит указанием времён и знамением века. 17 от взора Его потрясаются горы, и по изволению Его веет южный ветер. 18 Голос грома Его приводит в трепет землю, и северная буря и вихрь. 21 И как соль, рассыпает Он по земле иней, который, замерзая, делается остроконечным. он расстилается на всяком вместилище вод, и вода облекается как бы в латы. 28 Чрез Него всё успешно достигает своего назначения, и всё держится словом Его. 32 Прославляя Господа, превозносите Его, сколько можете, но и затем Он будет превосходнее. 14 народы будут рассказывать о их мудрости, а церковь будет возвещать их хвалу. 19 Авраам великий отец множества народов, и не было подобного ему в славе. 25 И умножил славу Аарона и дал ему наследие отделил им начатки плодов. 1 Силён был в бранях Иисус Навин и был преемником Моисея в пророчествах. 3 Как он прославился, когда поднял руки свои и простёр меч на города. 16 Как мудр был ты в юности твоей и, подобно реке, полон разума. 22 Но ты наклонил чресла твои к женщинам и поработился им телом твоим. 31 и посягали они на всякое зло, доколе не пришло на них мщение. 1 И восстал Илия пророк, как огонь, и слово его горело, как светильник. 7 ты слышал на Синае обличение на них и на Хориве суды мщения. 23 и Святый скоро услышал их с неба и избавил их рукою Исаии. 27 Великим духом своим он провидел отдалённое будущее и утешал сетующих в Сионе. 4 он направил к Господу сердце своё и во дни беззаконных утвердил благочестие. 28 это сидящие на горе Сеир, Филистимляне и глупый народ, живущий в Сикимах. 12 что Ты избавляешь надеющихся на Тебя и спасаешь их от руки врагов. 17 За это я буду прославлять и хвалить Тебя и благословлять имя Господа. 19 пред храмом я молился о ней, и до конца буду искать её. 25 Душа моя подвизалась ради неё, и в делах моих я был точен. 30 В награду мне Бог дал язык, и им я буду хвалить Его. 34 подклоните выю вашу под иго её, и пусть душа ваша принимает учение. 36 Приобретайте учение и за большое количество серебра, и вы приобретёте много золота. 37 Да радуется душа ваша о милости Его, и не стыдитесь хвалить Его. 38 делайте своё дело заблаговременно, и Он в своё время отдаст вашу награду. 15 И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои. 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетённого, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 26 и опять буду поставлять тебе судей, как прежде, и советников, как вначале. 7 И наполнилась земля его серебром и золотом, и нет числа сокровищам его. 3 пятидесятника и вельможу и советника, и мудрого художника и искусного в слове. 4 И дам им отроков в начальники, и дети будут господствовать над ними. 6 Тогда ухватится человек за брата своего, в семействе отца своего, и скажет. 10 Скажите праведнику, что благо ему, ибо он будет вкушать плоды дел своих. 14 Господь вступает в суд со старейшинами народа Своего и с князьями его. 1 И ухватятся семь женщин за одного мужчину в тот день, и скажут. 3 И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Почему, когда Я ожидал, что он принесёт добрые грозды, он принёс дикие ягоды. 7 Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды любимое насаждение Его. 12 и цитра и гусли, тимпан и свирель и вино на пиршествах их. 21 Горе тем, которые мудры в своих глазах и разумны пред самими собою. 30 И заревёт на него в тот день как бы рёв разъярённого моря. двумя закрывал каждый лице своё, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. разве мало для вас затруднять людей, что вы хотите затруднять и Бога моего. отец мой, мать моя, богатства Дамаска и добычи Самарийские понесут перед царём Ассирийским. и поднимется она во всех протоках своих и выступит из всех берегов своих. 8 и пойдёт по Иудее, наводнит её и высоко поднимется дойдёт до шеи. обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, тогда отвечайте. 16 И вожди сего народа введут его в заблуждение, и водимые ими погибнут. 19 Ярость Господа Саваофа опалит землю, и народ сделается как бы пищею огня. 3 И что вы будете делать в день посещения, когда придёт гибель издалёка. силою руки моей и моею мудростью я сделал это, потому что я умён. 18 и славный лес его и сад его, от души до тела, истребит. 1 И произойдёт отрасль от корня Иессеева, и ветвь произрастёт от корня его. на Едома и Моава наложат руку свою, и дети Аммона будут подданными им. 5 пойте Господу, ибо Он соделал великое, да знают это по всей земле. мучатся, как рождающая, с изумлением смотрят друг на друга, лица у них разгорелись. 15 Но кто попадётся, будет пронзён, и кого схватят, тот падёт от меча. 20 не заселится никогда, и в роды родов не будет жителей в нём. не раскинет Аравитянин шатра своего, и пастухи со стадами не будут отдыхать там. 17 вселенную сделал пустынею и разрушал города её, пленников своих не отпускал домой. 25 чтобы сокрушить Ассура в земле Моей и растоптать его на горах Моих. и спадёт с них ярмо его, и снимется бремя его с рамен их. 6 потому что воды Нимрима иссякли, луга засохли, трава выгорела, не стало зелени. 7 Поэтому они остатки стяжания и, что сбережено ими, переносят за реку Аравийскую. 1 Посылайте агнцев владетелю земли из Селы в пустыне на гору дочери Сиона. осени нас среди полудня, как ночью, тенью твоею, укрой изгнанных, не выдай скитающихся. властители народов истребили лучшие лозы его, которые достигали до Иазера, расстилались по пустыне. с ними будет то же, что со славою сынов Израиля, говорит Господь Саваоф. и птицы будут проводить там лето, а все звери полевые будут зимовать там. И потрясутся от лица Его идолы Египетские, и сердце Египта растает в нём. благословен народ Мой Египтяне, и дело рук Моих Ассирияне, и наследие Моё Израиль. на страже стоял я весь день, и на месте моём оставался целые ночи. 7 И вот, лучшие долины твои полны колесницами, и всадники выстроились против ворот. и ты в тот день обращаешь взор на запас оружия в доме кедровом. не будет прощено вам это нечестие, доколе не умрёте, сказал Господь, Господь Саваоф. 19 И столкну тебя с места твоего, и свергну тебя со степени твоей. 15 Итак славьте Господа на востоке, на островах морских имя Господа, Бога Израилева. 12 И твердыню высоких стен твоих обрушит, низвергнет, повергнет на землю, в прах. 3 Твёрдого духом Ты хранишь в совершенном мире, ибо на Тебя уповает он. ибо когда суды Твои совершаются на земле, тогда живущие в мире научаются правде. 15 Ты умножил народ, Господи, умножил народ, прославил Себя, распространил все пределы земли. Там будет пастись телёнок, и там он будет покоиться и объедать ветви его. 7 Но и эти шатаются от вина и сбиваются с пути от сикеры. 11 За то лепечущими устами и на чужом языке будут говорить кэтому народу. 18 И союз ваш со смертью рушится, и договор ваш с преисподнеюне устоит. 27 Ибо не молотят чернухи катком зубчатым, и колёс молотильныхне катают по тмину. 1 Вот, Царь будет царствовать по правде, и князья будут править по закону. 12 Будут бить себя в грудь о прекрасных полях, о виноградной лозе плодовитой. 17 И делом правды будет мир, и плодом правосудия спокойствие и безопасность вовеки. 20 Блаженны вы, сеющие при всех водах и посылающие туда вола и осла. 1 Горе тебе, опустошитель, который не был опустошаем, и грабитель, которого не грабили. Сарон похож стал на пустыню, и обнажены от листьев своих Васан и Кармил. вот, для суда нисходит он на Едом и на народ, преданный Мною заклятию. 7 И превратится призрак вод в озеро, и жаждущая земля в источники вод. 8 И будет там большая дорога, и путь по ней назовётся путём святым. 20 Который из всех богов земель сих спас землю свою от руки моей. ешьте в этот год выросшее от упавшего зерна, и на другой год самородное. 9 Молитва Езекии, царя Иудейского, когда он болен был и выздоровел от болезни. 12 жилище моё снимается с места и уносится от меня, как шалаш пастушеский. агнцев будет брать на руки и носить на груди Своей, и водить дойных. 13 Кто уразумел дух Господа, и был советником у Него и учил Его. 15 Вот народы как капля из ведра, и считаются как пылинка на весах. 16 И Ливана недостаточно для жертвенного огня, и животных на нём для всесожжения. 19 Идола выливает художник, и золотильщик покрывает его золотом и приделывает серебряные цепочки. Он распростёр небеса, как тонкую ткань, и раскинул их, как шатёр для жилья. Он обратил их мечом его в прах, луком его в солому, разносимую ветром. 7 Кузнец ободряет плавильщика, разглаживающий листы молотом кующего на наковальне, говоря о спайке. 16 Ты будешь веять их, и ветер разнесёт их, и вихрь развеет их. 17 Тогда обратятся вспять и великим стыдом покроются надеющиеся на идолов, говорящие истуканам. 1 Ныне же так говорит Господь, сотворивший тебя, Иаков, и устроивший тебя, Израиль. пусть представят свидетелей от себя и оправдаются, чтобы можно было услышать и сказать. Я не заставлял тебя служить Мне хлебным приношением и не отягощал тебя фимиамом. Он закрыл глаза их, чтобы не видели, и сердца их, чтобы не разумели. Я Господь, Который сотворил всё, один распростёр небеса и Своею силою разостлал землю. 6 дабы узнали от восхода солнца и от запада, что нет кроме Меня. Невежды те, которые носят деревянного своего идола и молятся богу, который не спасает. и нет иного Бога кроме Меня, Бога праведного и спасающего нет кроме Меня. 7 поднимают его на плечи, несут его и ставят его на своё место. 13 Я приблизил правду Мою, она не далеко, и спасение Моё не замедлит. престола нет, дочь Халдеев, и вперёд не будут называть тебя нежною и роскошною. а ты не оказала им милосердия, на старца налагала крайне тяжкое иго твоё. идол мой сделал это, и истукан мой и изваянный мой повелел этому быть. А ныне Я возвещаю тебе новое и сокровенное, и ты не знал этого. тогда мир твой был бы как река, и правда твоя как волны морские. 15 Забудет ли женщина грудное дитя своё, чтобы не пожалеть сына чрева своего. 18 Возведи очи твои и посмотри вокруг, все они собираются, идут к тебе. говорит Господь, всеми ими ты облечёшься, как убранством, и нарядишься ими, как невеста. 20 Дети, которые будут у тебя после потери прежних, будут говорить вслух тебе. потому что Я буду состязаться с противниками твоими и сыновей твоих Я спасу. Вот, вы проданы за грехи ваши, и за преступления ваши отпущена мать ваша. 4 Господь Бог дал Мне язык мудрых, чтобы Я мог словом подкреплять изнемогающего. 5 Господь Бог открыл Мне ухо, и Я не воспротивился, не отступил назад. Взгляните на скалу, из которой вы иссечены, в глубину рва, изкоторого вы извлечены. 8 Ибо, как одежду, съест их моль и, как волну, съест их червь. 22 Так говорит Господь твой, Господь и Бог твой, отмщающий за Свой народ. 9 Торжествуйте, пойте вместе, развалины Иерусалима, ибо утешил Господь народ Свой, искупил Иерусалим. потому что впереди вас пойдёт Господь, и Бог Израилев будет стражем позади вас. 5 Но Он изъязвлён был за грехи наши и мучим за беззакония наши. потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа, говорит Господь. 7 На малое время Я оставил тебя, но с великою милостью восприму тебя. Вот, Я положу камни твои на рубине и сделаю основание твоё из сапфиров. 8 Мои мысли не ваши мысли, ни ваши пути пути Мои, говорит Господь. которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, . не оттого ли, что Я молчал, и притом долго, ты перестала бояться Меня. 16 Ибо не вечно буду Я вести тяжбу и не до конца гневаться. Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное. 4 Никто не возвышает голоса за правду, и никто не вступается за истину. 7 Ноги их бегут ко злу, и они спешат на пролитие невинной крови. 9 Потому-то и далёк от нас суд, и правосудие не достигает до нас. 12 Ибо преступления наши многочисленны пред Тобою, и грехи наши свидетельствуют против нас. 19 И убоятся имени Господа на западе и славы Его на восходе солнца. 20 И придёт Искупитель Сиона и сынов Иакова, обратившихся от нечестия, говорит Господь. все они из Савы придут, принесут золото и ладан и возвестят славу Господа. 10 Тогда сыновья иноземцев будут строить стены твои, и цари их служить тебе. 2 проповедывать лето Господне благоприятное и день мщения Бога нашего, утешить всех сетующих. 6 А вы будете называться священниками Господа, служителями Бога нашего будут именовать вас. 9 и будет известно между народами семя их, и потомство их среди племён. и как жених радуется о невесте, так будет радоваться о тебе Бог твой. 3 Я топтал точило один, и из народов никого не было со Мною. и Я топтал их во гневе Моём и попирал их в ярости Моей. 15 Призри с небес и посмотри из жилища святыни Твоей и славы Твоей. 5 Ты милостиво встречал радующегося и делающего правду, поминающего Тебя на путях Твоих. 6 Все мы сделались как нечистый, и вся праведность наша как запачканная одежда. и все мы поблёкли, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас. 7 И нет призывающего имя Твоё, который положил бы крепко держаться за Тебя. 18 А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю. 22 Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел. 2 Ибо всё это соделала рука Моя, и всё сие было, говорит Господь. и для чего тебе путь в Ассирию, чтобы пить воду из реки её. 20 Ибо издавна Я сокрушил ярмо твоё, разорвал узы твои, и ты говорил. 26 Как вор, когда поймают его, бывает осрамлен, так осрамил себя дом Израилев. 2 Подними глаза твои на высоты и посмотри, где не блудодействовали с тобою. 9 И явным блудодейством она осквернила землю, и прелюбодействовала с камнем и деревом. 15 Ибо уже несётся голос от Дана и гибельная весть с горы Ефремовой. скорблю во глубине сердца моего, волнуется во мне сердце моё, не могу молчать. 18 Но и в те дни, говорит Господь, не истреблю вас до конца. 22 Меня ли вы не боитесь, говорит Господь, предо Мною ли не трепещете. 25 Беззакония ваши отвратили это, и грехи ваши удалили от вас это доброе. 7 Как источник извергает из себя воду, так он источает из себя зло. в нём слышно насилие и грабительство, пред лицем Моим всегда обиды и раны. вот, идёт народ от страны северной, и народ великий поднимается от краёв земли. 2 стань во вратах дома Господня и провозгласи там слово сие и скажи. вот народ, который не слушает гласа Господа Бога своего и не принимает наставления. поставили мерзости свои в доме, над которым наречено имя Моё, чтобы осквернить его. не говорят они правды, никто не раскаивается в своём нечестии, никто не говорит. 21 О сокрушении дщери народа моего я сокрушаюсь, хожу мрачен, ужас объял меня. ибо переходят от одного зла к другому, и Меня не знают, говорит Господь. 4 Берегитесь каждый своего друга, и не доверяйте ни одному из своих братьев. вот, Я накормлю их, этот народ, полынью, и напою их водою с жёлчью. 25 Вот, приходят дни, говорит Господь, когда Я посещу всех обрезанных и необрезанных. боги, которые не сотворили неба и земли, исчезнут с земли и из-под небес. ибо они съели Иакова, пожрали его и истребили его, и жилище его опустошили. провозгласи все сии слова в городах Иуды и на улицах Иерусалима и скажи. ибо Я не услышу, когда они будут взывать ко Мне в бедствии своём. 15 Что возлюбленному Моему в доме Моём, когда в нём совершаются многие непотребства. дай увидеть мне мщение Твоё над ними, ибо Тебе вверил я дело моё. 21 Посему так говорит Господь о мужах Анафофа, ищущих души твоей и говорящих. вся земля опустошена, потому что ни один человек не прилагает этого к сердцу. 6 И дикие ослы стоят на возвышенных местах и глотают, подобно шакалам, воздух. Для чего Ты как чужой в этой земле, как прохожий, который зашёл переночевать. 9 Для чего Ты как человек изумлённый, как сильный, не имеющий силы спасти. И однако же Ты, Господи, посреди нас, и Твоё имя наречено над нами. Я не посылал их и не давал им повеления, и не говорил им. они возвещают вам видения ложные и гадания, и пустое и мечты сердца своего. да льются из глаз моих слёзы ночь и день, и да не перестают. если ты обратишься, то Я восставлю тебя, и будешь предстоять пред лицем Моим. Они сами будут обращаться к тебе, а не ты будешь обращаться к ним. 21 И спасу тебя от руки злых и избавлю тебя от руки притеснителей. не входи в дом сетующих и не ходи плакать и жалеть с ними. 10 Когда ты перескажешь народу сему все эти слова, и они скажут тебе. 19 Господи, сила моя и крепость моя и прибежище моё в день скорби. только ложь наследовали наши отцы, пустоту и то, в чём никакой нет пользы. он оставит его на половине дней своих, и глупцом останется при конце своём. 6 не могу ли Я поступить с вами, дом Израилев, подобно горшечнику сему. Вот, что глина в руке горшечника, то вы в Моей руке, дом Израилев. 23 Но Ты, Господи, знаешь все замыслы их против меня, чтобы умертвить меня. 6 И ты, Пасхор, и все живущие в доме твоём, пойдёте в плен. Все, жившие со мною в мире, сторожат за мною, не споткнусь ли я. Да увижу я мщение Твоё над ними, ибо Тебе вверил я дело моё. 13 Пойте Господу, хвалите Господа, ибо Он спасает душу бедного от руки злодеев. 8 И многие народы будут проходить через город сей и говорить друг другу. как жалок будешь ты, когда постигнут тебя муки, как боли женщины в родах. 27 а в землю, куда душа их будет желать возвратиться, туда не возвратятся. 12 За то путь их будет для них, как скользкие места в темноте. 18 Ибо кто стоял в совете Господа и видел и слышал слово Его. 23 Разве Я Бог только вблизи, говорит Господь, а не Бог и вдали. 31 Вот, Я на пророков, говорит Господь, которые действуют своим языком, а говорят. 40 и положу на вас поношение вечное и бесславие вечное, которое не забудется. и совершенно истреблю их и сделаю их ужасом и посмеянием и вечным запустением. 24 и всех царей Аравии, и всех царей народов разноплемённых, живущих в пустыне. 36 Слышен вопль пастырей и рыдание вождей стада, ибо опустошил Господь пажить их. и земля их сделалась пустынею от ярости опустошителя и от пламенного гнева Его. 10 Тогда пророк Анания взял ярмо с выи Иеремии пророка и сокрушил его. Я совершенно истреблю все народы, среди которых рассеял тебя, а тебя не истреблю. по множеству беззаконий твоих Я сделал тебе это, потому что грехи твои умножились. 17 Я обложу тебя пластырем и исцелю тебя от ран твоих, говорит Господь. слепой и хромой, беременная и родильница вместе с ними, великий сонм возвратится сюда. 26 При этом я пробудился и посмотрел, и сон мой был приятен мне. 39 и землемерная вервь пойдёт далее прямо до холма Гарива и обойдёт Гоаф. вот, Я отдаю город сей в руки царя Вавилонского, и он возьмёт его. 7 и возвращу плен Иуды и плен Израиля и устрою их, как вначале. неужели вы не возьмёте из этого наставление для себя, чтобы слушаться слов Моих. и будете жить на этой земле, которую Я дал вам и отцам вашим. 11 Михей, сын Гемарии, сына Сафанова, слышал все слова Господни, написанные в свитке. И взял Варух, сын Нирии, свиток в руку свою и пришёл к ним. и читал его Иегудий вслух царя и вслух всех князей, стоявших подле царя. худо сделали эти люди, так поступив с Иеремиею пророком, которого бросили в яму. подложи эти старые брошенные тряпки и лоскутья под мышки рук твоих, под верёвки. 8 Дом царя и домы народа сожгли Халдеи огнём, и стены Иерусалима разрушили. 11 А о Иеремии Навуходоносор, царь Вавилонский, дал такое повеление Навузардану, начальнику телохранителей. 15 К Иеремии, когда он ещё содержался во дворе темничном, было слово Господне. 4 Итак вот, я освобождаю тебя сегодня от цепей, которые на руках твоих. позволь мне, я пойду и убью Исмаила, сына Нафании, и никто не узнает. 4 На другой день по убиении Годолии, когда никто не знал об этом. 16 слова, которое ты говорил нам именем Господа, мы не слушаем от тебя. вы и жёны ваши, что устами своими говорили, то и руками своими делали. 27 Вот, Я буду наблюдать над вами к погибели, а не к добру. 8 Египет поднимается, как река, и, как потоки, взволновались воды его, и говорит. ибо это Господу Богу Саваофу будет жертвоприношение в земле северной, при реке Евфрате. вставай и возвратимся к народу нашему в родную нашу землю от губительного меча. как Фавор среди гор и как Кармил при море, так верно придёт он. 17 Пожалейте о нём все соседи его и все, знающие имя его, скажите. о жителях Кирхареса стонет сердце моё, как свирель, ибо богатства, ими приобретённые, погибли. И если бы воры пришли ночью, то они похитили бы, сколько им нужно. и сердце храбрых Идумеян будет в тот день, как сердце женщины в родах. 32 Верблюды их отданы будут в добычу, и множество стад их на расхищение. человек не будет жить там, и сын человеческий не будет останавливаться в нём. 37 И поражу Еламитян страхом пред врагами их и пред ищущими души их. 2 возвестите и разгласите между народами, и поднимите знамя, объявите, не скрывайте, говорите. 24 Я расставил сети для тебя, и ты пойман, Вавилон, не предвидя того. все, напрягающие лук, расположитесь станом вокруг него, чтобы никто не спасся из него. Он разберёт дело их, чтобы успокоить землю и привести в трепет жителей Вавилона. несутся на конях, выстроились как один человек, чтобы сразиться с тобою, дочь Вавилона. 46 От шума взятия Вавилона потрясётся земля, и вопль будет слышен между народами. 2 И пошлю на Вавилон веятелей, и развеют его, и опустошат землю его. 3 Пусть стрелец напрягает лук против напрягающего лук и на величающегося бронёю своею. истинно говорю, что наполню тебя людьми, как саранчою, и поднимут крик против тебя. 37 И Вавилон будет грудою развалин, жилищем шакалов, ужасом и посмеянием, без жителей. 48 И восторжествуют над Вавилоном небо и земля и всё, что на них. 2 И он делал злое в очах Господа, всё то, что делал Иоаким. все, прославлявшие его, смотрят на него с презрением, потому что увидели наготу его. услышали все враги мои о бедствии моём и обрадовались, что Ты соделал это. , умирая, подобно раненым, на улицах городских, изливая души свои в лоно матерей своих. 33 Ибо Он не по изволению сердца Своего наказывает и огорчает сынов человеческих. 7 Язык их выстроган художником, и сами они оправлены в золото и серебро. 12 Обтирают лице их от пыли в капище, которой на них очень много. 15 Ибо, как разбитый сосуд делается бесполезным для человека, так и боги их. 34 Равно ни богатства, ни даже мелкой медной монеты они не могут дать. 42 Женщины, обвязавшись тростниковым поясом, сидят на улицах, сожигая курение из оливковых зёрен. не чем иным они не делаются, как тем, чем желали их сделать художники. 59 Солнце и луна и звёзды, будучи светлы и посылаемы ради потребности, благопослушны. 61 И облака, когда повелит им Бог пройти над всею вселенною, исполняют повеление. 62 Тоже огонь, свыше ниспосылаемый для истребления гор и лесов, делает, что назначено. 72 Итак, лучше человек праведный, не имеющий идолов, ибо он далеко от позора. 12 согрешили мы, поступали нечестиво, неправедно против всех уставов Твоих, Господи Боже наш. 32 И будут прославлять Меня на земле переселения своего и вспоминать имя Моё. 13 Если бы ты ходил путём Божиим, то жил бы в мире вовеки. 20 Позднейшие видели свет и жили на земле, но пути мудрости не познали. 28 и они погибли оттого, что не имели мудрости, погибли от неразумия своего. 6 и у каждого четыре лица, и у каждого из них четыре крыла. 13 И вид этих животных был как вид горящих углей, как вид лампад. огонь ходил между животными, и сияние от огня и молния исходила из огня. Я посылаю тебя к сынам Израилевым, к людям непокорным, которые возмутились против Меня. не бойся речей их и не страшись лица их, ибо они мятежный дом. 2 Тогда я открыл уста мои, и Он дал мне съесть этот свиток. напитай чрево твоё и наполни внутренность твою этим свитком, который Я даю тебе. не бойся их и не страшись перед лицем их, ибо они мятежный дом. и произведу над тобою суд, и весь остаток твой развею по всем ветрам. а третью часть развею по всем ветрам, и обнажу меч вслед за ними. 13 И совершится гнев Мой, и утолю ярость Мою над ними, и удовлетворюсь. 14 Затрубят в трубу, и всё готовится, но никто не идёт на войну. 16 А уцелевшие из них убегут и будут на горах, как голуби долин. и у всех на лицах будет стыд, и у всех на головах плешь. 23 Сделай цепь, ибо земля эта наполнена кровавыми злодеяниями, и город полон насилий. Поступлю с ними по путям их, и по судам их буду судить их. великие мерзости, какие делает дом Израилев здесь, чтобы Я удалился от святилища Моего. и у каждого в руке своё кадило, и густое облако курений возносится кверху. и хотя бы они взывали в уши Мои громким голосом, не услышу их. 19 И подняли Херувимы крылья свои, и поднялись в глазах моих от земли. 8 Вы боитесь меча, и Я наведу на вас меч, говорит Господь Бог. 5 Перед глазами их проломай себе отверстие в стене, и вынеси через него. что делаю я, то будет с ними, в переселение, в плен пойдут они. 12 И начальствующий, который среди них, впотьмах поднимет ношу на плечо и выйдет. хлеб твой ешь с трепетом, и воду твою пей с дрожанием и печалью. 9 И будет рука Моя против этих пророков, видящих пустое и предвещающих ложь. Пойдёт проливной дождь, и вы, каменные градины, падёте, и бурный ветер разорвёт её. и Я избавлю народ Мой от рук ваших, и узнаете, что Я Господь. Берут ли от него хотя на гвоздь, чтобы вешать на нём какую-либо вещь. 5 И тогда, как оно было цело, не годилось ни на какое изделие. 34 У тебя в блудодеяниях твоих было противное тому, что бывает с женщинами. не за тобою гонялись, но ты давала подарки, а тебе не давали подарков. 46 Большая же сестра твоя Самария, с дочерями своими живущая влево от тебя. а меньшая сестра твоя, живущая от тебя вправо, есть Содома с дочерями её. в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала. 55 И сёстры твои, Содома и дочери её, возвратятся в прежнее состояние своё. 20 И закину на него сеть Мою, и пойман будет в тенёта Мои. Кто делает все такие мерзости, тот непременно умрёт, кровь его будет на нём. покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. изолью на них гнев Мой, истощу на них ярость Мою среди земли Египетской. 10 И Я вывел их из земли Египетской и привёл их в пустыню. не погаснет пылающий пламень, и всё будет опалено им от юга до севера. и они возлагали на руки их запястья и на головы их красивые венки. горе котлу, в котором есть накипь и с которого накипь его не сходит. По путям твоим и по делам твоим будут судить тебя, говорит Господь Бог. не скажешь ли нам, какое для нас значение в том, что ты делаешь. Всякие морские корабли и корабельщики их находились у тебя для производства торговли твоей. 19 Дан и Иаван из Узала платили тебе за товары твои выделанным железом. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то. за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. и когда они опёрлись о тебя, ты сломился и изранил все чресла им. вот, Я наведу на тебя меч, и истреблю у тебя людей и скот. 15 Оно будет слабее других царств, и не будет более возноситься над народами. от Мигдола до Сиены будут падать в нём от меча, сказал Господь Бог. 12 И срубили его чужеземцы, лютейшие из народов, и повергли его на горы. 15 Когда сделаю землю Египетскую пустынею, и когда лишится земля всего, наполняющего её. о Египте и обо всём множестве его будут петь её, говорит Господь Бог. 5 И рассеялись они без пастыря и, рассеявшись, сделались пищею всякому зверю полевому. 13 Вы величались предо Мною языком вашим и умножали речи ваши против Меня. опустошена будешь, гора Сеир, и вся Идумея вместе, и узнают, что Я Господь. 9 Ибо вот, Я к вам обращусь, и вы будете возделываемы и засеваемы. путь их пред лицем Моим был как нечистота женщины во время очищения её. от четырёх ветров приди, дух, и дохни на этих убитых, и они оживут. 16 ты же, сын человеческий, возьми себе один жезл и напиши на нём. там будут жить они и дети их, и дети детей их во веки. 5 Персов, Ефиоплян и Ливийцев с ними, всех со щитами и в шлемах. в тот день придут тебе на сердце мысли, и ты задумаешь злое предприятие. в тот день, когда народ Мой Израиль будет жить безопасно, ты узнаешь это. 16 И поднимешься на народ Мой, на Израиля, как туча, чтобы покрыть землю. 21 И по всем горам Моим призову меч против него, говорит Господь Бог. и намерил он в этом здании одну трость толщины и одну трость вышины. 46 а комната, которая лицом к северу, для священников, бодрствующих на страже жертвенника. 47 И намерил он во дворе сто локтей длины и сто локтей ширины. и были подпоры у столбов, одна с одной стороны, а другая с другой. 22 Жертвенник был деревянный в три локтя вышины и в два локтя длины. потому они и сделаны уже против нижних и средних комнат, начиная от пола. 4 И слава Господа вошла в храм путём ворот, обращённых лицом к востоку. 10 Да будут у вас правильные весы и правильная ефа и правильный бат. шестую часть ефы от хомера пшеницы и шестую часть ефы от хомера ячменя. 2 Князь пойдёт через внешний притвор ворот и станет у вереи этих ворот. он не должен выходить теми же воротами, которыми вошёл, а должен выходить противоположными. 23 И кругом всех их четырёх стены, а у стен сделаны очаги кругом. 9 И всякое живущее существо, пресмыкающееся там, где войдут две струи, будет живо. каждый месяц будут созревать новые, потому что вода для них течёт из святилища. вот распределение, по которому вы должны разделить землю в наследие двенадцати коленам Израилевым. на северном конце, начиная от великого моря, через Хетлон, по дороге в Цедад. 20 Западный же предел великое море, от южной границы до места против Емафа. 2 Подле границы Дана, от восточного края до западного, это один удел Асиру. 3 Подле границы Асира, от восточного края до западного, это один удел Неффалиму. 4 Подле границы Неффалима, от восточного края до западного, это один удел Манассии. 5 Подле границы Манассии, от восточного края до западного, это один удел Ефрему. 6 Подле границы Ефрема, от восточного края до западного, это один удел Рувиму. 7 Подле границы Рувима, от восточного края до западного, это один удел Иуде. и начатки земли не могут переходить к другим, потому что это святыня Господня. 23 Остальное же от колен, от восточного края до западного один удел Вениамину. 9 Так как вы не объявляете мне сновидения, то у вас один умысел. я нашёл из пленных сынов Иудеи человека, который может открыть царю значение сна. 29 ты, царь, на ложе твоём думал о том, что будет после сего. 8 В это самое время приступили некоторые из Халдеев и донесли на Иудеев. 13 Тогда Навуходоносор во гневе и ярости повелел привести Седраха, Мисаха и Авденаго. 26 Благословен Ты, Господи Боже отцов наших, хвально и прославлено имя Твоё вовеки. 43 и избави нас силою чудес Твоих, и дай славу имени Твоему, Господи. 64 Благословите, всякий дождь и роса, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 76 Благословите Господа, все произрастания на земле, пойте и превозносите Его во веки. 81 Благословите Господа, звери и весь скот, пойте и превозносите Его во веки. 86 Благословите, духи и души праведных, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 87 Благословите, праведные и смиренные сердцем, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 88 Благословите, Анания, Азария и Мисаил, Господа, пойте и превозносите Его во веки. вот, я вижу четырёх мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда. 1 Я, Навуходоносор, спокоен был в доме моём и благоденствовал в чертогах моих. 20 А что царь видел Бодрствующего и Святаго, сходящего с небес, Который сказал. 28 Ещё речь сия была в устах царя, как был с неба голос. 29 И отлучат тебя от людей, и будет обитание твоё с полевыми зверями. и пили из них царь и вельможи его, жёны его и наложницы его. да не смущают тебя мысли твои, и да не изменяется вид лица твоего. 24 За это и послана от Него кисть руки, и начертано это писание. 6 Тогда эти князья и сатрапы приступили к царю и так сказали ему. 19 Поутру же царь встал на рассвете и поспешно пошёл ко рву львиному. 20 и, подойдя ко рву, жалобным голосом кликнул Даниила, и сказал царь Даниилу. 23 Тогда царь чрезвычайно возрадовался о нём и повелел поднять Даниила изо рва. 28 И Даниил благоуспевал и в царствование Дария, и в царствование Кира Персидского. он отличен был от всех прежних зверей, и десять рогов было у него. 17 эти большие звери, которых четыре, означают, что четыре царя восстанут от земли. 21 Я видел, как этот рог вёл брань со святыми и превозмогал их. 13 И услышал я одного святого говорящего, и сказал этот святой кому-то, вопрошавшему. 16 И услышал я от средины Улая голос человеческий, который воззвал и сказал. 20 Овен, которого ты видел с двумя рогами, это цари Мидийский и Персидский. вникни в слова, которые я скажу тебе, и стань прямо на ноги твои. 17 И как может говорить раб такого господина моего с таким господином моим. и нет никого, кто поддерживал бы меня в том, кроме Михаила, князя вашего. 1 Итак я с первого года Дария Мидянина стал ему подпорою и подкреплением. и на славной земле поставит стан свой, и она пострадает от руки его. 45 и раскинет он царские шатры свои между морем и горою преславного святилища. 6 И один сказал мужу в льняной одежде, который стоял над водами реки. 4 Иоаким был очень богат, и был у него сад близ дома его. 11 потому что стыдились объявить о вожделении своём, что хотели совокупиться с нею. 13 пойдём домой, потому что час обеда, и, выйдя, расходились друг от друга. 37 и пришёл к ней юноша, который скрывался там, и лёг с нею. 38 Мы находясь в углу сада и видя такое беззаконие, побежали на них. 53 производя суды неправедные, осуждая невинных и оправдывая виновных, тогда как Господь говорит. ибо Ангел Божий с мечом ждёт, чтобы рассечь тебя пополам, чтобы истребить вас. 1 Царь Астиаг приложился к отцам своим, и Кир, Персиянин, принял царство его. 2 И Даниил жил вместе с царём и был славнее всех друзей его. ибо он внутри глина, а снаружи медь, и никогда ни ел, ни пил. 11 И пришёл царь с Даниилом в храм Вила, и сказали жрецы Вила. отнеси этот обед, который у тебя, в Вавилон к Даниилу, в ров львиный. 5 и будет в тот день, Я сокрушу лук Израилев в долине Изреель. 12 И опустошу виноградные лозы её и смоковницы её, о которых она говорит. 15 И дам ей оттуда виноградники её и долину Ахор, в преддверие надежды. и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих. 8 Грехами народа Моего кормятся они, и к беззаконию его стремится душа их. и не ходите в Галгал, и не восходите в Беф-Авен, и не клянитесь. 1 Слушайте это, священники, и внимайте, дом Израилев, и приклоните ухо, дом царя. 12 И буду как моль для Ефрема и как червь для дома Иудина. 14 Ибо Я как лев для Ефрема и как скимен для дома Иудина. 1 В скорби своей они с раннего утра будут искать Меня и говорить. 6 Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений. 2 Не помышляют они в сердце своём, что Я помню все злодеяния их. говорят князья, разгорячённые до болезни вином, а он протягивает руку свою к кощунам. 14 И не взывали ко Мне сердцем своим, когда вопили на ложах своих. Когда Израиль был юн, Я любил его и из Египта вызвал сына Моего. 10 Я говорил к пророкам, и умножал видения, и чрез пророков употреблял притчи. отними всякое беззаконие и прими во благо, и мы принесём жертву уст наших. не станем садиться на коня и не будем более говорить изделию рук наших. ибо огонь пожрал злачные пастбища пустыни, и пламя попалило все дерева в поле. идите, спуститесь, ибо точило полно и подточилия переливаются, потому что злоба их велика. 7 Жаждут, чтобы прах земной был на голове бедных, и путь кротких извращают. даже отец и сын ходят к одной женщине, чтобы бесславить святое имя Моё. 16 И самый отважный из храбрых убежит нагой в тот день, говорит Господь. подаёт ли свой голос львёнок из логовища своего, когда он ничего не поймал. 5 Попадёт ли птица в петлю на земле, когда силка нет для неё. 1 Слушайте это слово, в котором я подниму плач о вас, дом Израилев. 7 О, вы, которые суд превращаете в отраву и правду повергаете на землю. 10 А они ненавидят обличающего в воротах и гнушаются тем, кто говорит правду. 12 Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши. вот, Господь стоял на отвесной стене, и в руке у Него свинцовый отвес. от меча умрёт Иеровоам, а Израиль непременно отведён будет пленным из земли своей. Взволнуется вся она, как река, и будет подниматься и опускаться, как река Египетская. 2 Хотя бы они зарылись в преисподнюю, и оттуда рука Моя возьмёт их. 7 Не таковы ли, как сыны Ефиоплян, и вы для Меня, сыны Израилевы. 2 Вот, Я сделал тебя малым между народами, и ты в большом презрении. ты живёшь в расселинах скал, на возвышенном месте, и говоришь в сердце твоём. 6 За то сделаю Самарию грудою развалин в поле, местом для разведения винограда. 9 Поднимется рука твоя над врагами твоими, и все неприятели твои будут истреблены. 15 И совершу в гневе и негодовании мщение над народами, которые будут непослушны. ибо со мною теперь как по собрании летних плодов, как по уборке винограда. 6 Ибо сын позорит отца, дочь восстаёт против матери, невестка против свекрови своей. Насмотрятся на неё глаза мои, как она будет попираема подобно грязи на улицах. 15 Как во дни исхода твоего из земли Египетской, явлю ему дивные дела. 8 Но всепотопляющим наводнением разрушит до основания Ниневию, и врагов Его постигнет мрак. 6 И забросаю тебя мерзостями, сделаю тебя презренною и выставлю тебя на позор. 7 И будет то, что всякий, увидев тебя, побежит от тебя и скажет. 15 Ты с конями Твоими проложил путь по морю, через пучину великих вод. Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведёт меня. 10 Из заречных стран Ефиопии поклонники Мои, дети рассеянных Моих, принесут Мне дары. 4 Но ободрись ныне, Зоровавель, говорит Господь, ободрись, Иисус, сын Иоседеков, великий иерей. 16 Приходили бывало к копне, могущей приносить двадцать мер, и оказывалось только десять. приходили к подточилию, чтобы начерпать пятьдесят мер из подточилия, а оказывалось только двадцать. снова переполнятся города Мои добром, и утешит Господь Сион, и снова изберёт Иерусалим. смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные. 7 И вот, кусок свинца поднялся, и там сидела одна женщина посреди ефы. 3 в третьей колеснице кони белые, а в четвёртой колеснице кони пегие, сильные. 5 И улицы города сего наполнятся отроками и отроковицами, играющими на улицах его. вот, Я спасу народ Мой из страны востока и из страны захождения солнца. 5 Увидит это Аскалон и ужаснётся, и Газа, и вострепещет сильно, и Екрон. 2 Ибо терафимы говорят пустое, и вещуны видят ложное и рассказывают сны лживые. 8 Я дам им знак и соберу их, потому что Я искупил их. и отвратится душа Моя от них, как и их душа отвращается от Меня. И взял Я тридцать сребренников и бросил их в дом Господень для горшечника. 3 И будет в тот день, сделаю Иерусалим тяжёлым камнем для всех племён. 9 И будет в тот день, Я истреблю все народы, нападающие на Иерусалим. Святыня Господу, и котлы в доме Господнем будут, как жертвенные чаши перед алтарем. в мире и правде он ходил со Мною и многих отвратил от греха. Почему же мы вероломно поступаем друг против друга, нарушая тем завет отцов наших. ибо унизил Иуда святыню Господню, которую любил, и женился на дочери чужого бога. Итак берегите дух ваш, и никто не поступай вероломно против жены юности своей. всякий, делающий зло, хорош пред очами Господа, и к таким Он благоволит, или. 2 И кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится. 11 В те дни вышли из Израиля сыны беззаконные и убеждали многих, говоря. 26 Стенали начальники и старейшины, изнемогали девы и юноши, и изменилась красота женская. 27 Всякий жених предавался плачу, и сидящая в брачном чертоге была в скорби. 28 Вострепетала земля за обитающих на ней, и весь дом Иакова облёкся стыдом. 34 И поместили там народ нечестивый, людей беззаконных, и они укрепились в ней. 36 И было это постоянною засадою для святилища и злым диаволом для Израиля. 50 А если кто не сделает по слову царя, да будет предан смерти. 58 С таким насилием поступали они с Израильтянами, приходившими каждый месяц в города. 62 Но многие в Израиле остались твёрдыми и укрепились, чтобы не есть нечистого. 29 Тогда многие, преданные правде и закону, ушли в пустыню и оставались там. 39 Когда узнал о том Маттафия и друзья его, горько плакали о них. 54 Финеес, отец наш, за то, что возревновал ревностью, получил завет вечного священства. и пало из них до восьмисот мужей, прочие же убежали в землю Филистимскую. 51 Святилище Твоё попрано и осквернено, и священники Твои в скорби и уничижении. 53 Как можем мы устоять пред лицем их, если Ты не поможешь нам. 55 После сего Иуда поставил вождей для народа тысяченачальников, стоначальников, пятидесятиначальников и десятиначальников. 26 Уцелевшие же из иноплеменников пришли к Лисию и возвестили о всём случившемся. 58 И была весьма великая радость в народе, и отвращено было поношение язычников. не оставляйте ни одного человека в стане, но пусть все идут на сражение. 49 Тогда Иуда приказал объявить в ополчении, чтобы каждый ополчился на своём месте. 59 И вышел Горгий из города и воины его навстречу им на сражение. 60 И, обратившись в бегство, Иосиф и Азария были преследуемы до пределов Иудеи. 9 И много дней пробыл он там, ибо возобновлялась в нём сильная печаль. 19 тогда Иуда решил выгнать их и созвал весь народ, чтобы осадить их. сто тысяч пеших, двадцать тысяч всадников и тридцать два слона, приученных к войне. 34 Слонам показывали кровь винограда и тутовых ягод, чтобы возбудить их к битве. 47 Но, увидев силу царского ополчения и стремительность войск, Иудеи уклонились от них. 50 И овладел царь Вефсурою и оставил в ней стражу, чтобы стеречь её. 52 Но и Иудеи устроили машины против их машин и сражались много дней. ибо за свои законы, которые мы отменили, они раздражились и сделали всё это. погубил Иуда и братья его друзей твоих, и нас выгнали из земли нашей. 18 И напал от них страх и ужас на весь народ, и говорили. и овладели царствами ближними и дальними, и все, слышавшие имя их, боялись их. для чего ты наложил тяжкое твоё иго на друзей наших и союзников Иудеев. 3 В первом месяце сто пятьдесят второго года расположились они станом у Иерусалима. 15 и разбито ими правое крыло, и они преследовали их до горы Азота. 41 И обратилось брачное торжество в печаль, и звук музыки их в плач. 46 Итак, теперь воззовите на небо, чтобы избавиться вам от руки врагов ваших. этим они сильно опечалили его, потому что замысел его и поход остался тщетным. 1 В сто шестидесятом году выступил Александр, сын Антиоха Епифана, и овладел Птолемаидою. предупредим заключить с ним мир, прежде нежели он заключит с Александром против нас. 44 И на строение и возобновление святилища издержки будут выдаваемы из сборов царских. 49 И вступили два царя в сражение, и войско Димитрия обратилось в бегство. 51 После того Александр отправил послов к Птоломею, царю Египетскому, с такими словами. 72 Спроси и узнай, кто я и прочие помогающие нам, и скажут тебе. И обступили войско его и бросали в народ стрелы с утра до вечера. 10 Я раскаиваюсь, что отдал ему дочь мою, ибо он старался убить меня. 34 Итак, мы утверждаем за ними как пределы Иудеи, так и три области. 50 прости нас, и пусть Иудеи перестанут нападать на нас и на город. 59 а Симона, брата его, поставил военачальником от области Тирской до пределов Египта. 64 Но он пошёл навстречу им, брата же своего, Симона, оставил в стране. 2 и к Спартанцам и в другие места послал письма о том же. скот ваш и имущество ваше наши, а что у нас есть, то ваше. поэтому искал случая, чтобы взять Ионафана и убить, и, поднявшись, пошёл в Вефсан. итак, будем теперь воевать против них и истребим из среды людей память их. 4 Потому и погибли все братья мои за Израиля, и остался я один. 9 Веди нашу войну, и, что ты ни скажешь нам, мы всё сделаем. Но Симон и войско его следовали за ним повсюду, куда он ни шёл. 30 Этот надгробный памятник, который сделал он в Модине, стоит до сего дня. 12 ибо он увидел, что обрушились на него беды и оставили его войска. 22 То же самое написал он царю Димитрию и Атталу, Ариарафе и Арсаку. 4 Да откроет сердце ваше для закона Его и повелений и дарует мир. 31 Когда же жертва была сожжена, Неемия приказал оставшеюся водою полить большие камни. 15 Итак, если вы имеете в этом надобность, пришлите людей, которые вам доставят. Но, имея в виду благодарность многих, мы охотно принимаем на себя этот труд. 2 бывало, и сами цари чтили это место, и прославляли святилище отличными дарами. 29 Божественною силою он повергнут был безгласным и лишённым всякой надежды и спасения. 37 Антиох, душевно огорчённый и тронутый сожалением, оплакивал добродетель и великое благочиние умершего. 19 Но Господь избрал не для места народ, а для народа это место. 19 Предпочитая славную смерть опозоренной жизни, он добровольно пошёл на мучение и плевал. 13 тогда боязливые и не веровавшие в воздаяние Божие разбежались, оставив места свои. 32 Убили и вождя войск Тимофеевых, человека нечестивейшего, который причинил много бед Иудеям. 4 Воспылав гневом, он думал выместить на Иудеях зло обративших его в бегство. 11 Приняв царство, он вручил управление некоему Лисию, главному военачальнику Келе-Сирии и Финикии. 22 Этих людей, сделавшихся предателями, он предал смерти и тотчас овладел двумя башнями. 3 храм обложить налогом, подобно прочим языческим капищам, а священноначалие сделать ежегодно продажным. 10 Так пришли они, под покровом небесного споборника, по милости к ним Господа. 29 Менелай объявил нам, что вы желаете сходить к вашим, которые у нас. 1 По окончании этих договоров Лисий отправился к царю, а Иудеи занялись земледелием. 23 Иуда настойчиво продолжал преследовать, убивал беззаконных и истребил до тридцати тысяч человек. 7 Посему я, лишённый чести предков моих, то есть священноначалия, пришёл теперь сюда. 24 Он постоянно имел Иуду с собою и душевно расположился к этому мужу. Священники же, простирая руки к небу, умоляли всегдашнего Защитника народа нашего и говорили. это братолюбец, который много молится о народе и святом городе, Иеремия, пророк Божий. 38 Если я изложил его хорошо и удовлетворительно, то я сего и желал. 6 Достигнув своей цели, Филопатор рассудил пройти по ближним городам, чтобы ободрить их. 13 И когда некто неосмотрительно сказал, что это худо было сделано, он отвечал. 6 ибо нельзя было пренебрегать таким множеством народа, ни в чём не повинного. 19 Тогда слоны обратились на сопровождавшие их вооружённые войска, попирали их и погубляли. 14 дал вам свет в столпе огненном, и многие чудеса сотворил среди вас. когда вы были в пустыне, на реке Мерры, и жаждущие хулили имя Моё. Переселюсь к другим народам и дам им имя Моё, чтобы соблюдали законы Мои. 38 Итак теперь смотри, брат, какая слава, смотри на людей, грядущих с востока. 33 Я, Ездра, получил на горе Орив повеление от Господа идти к Израилю. а кто сей юноша, который возлагает на них венцы и вручает им пальмы. 3 И возмутился дух мой, и я начал со страхом говорить ко Всевышнему. 17 Когда Ты вывел из Египта семя его и привёл к горе Синайской. 23 Прошли времена и окончились лета, и Ты воздвиг Себе раба, именем Давида. 6 Какой человек, отвечал я, может сделать то, чего ты требуешь от меня. ты и того, что твоё и с тобою от юности, не можешь познать. 32 Когда будут пожаты бесчисленные колосья его, какое огромное понадобится для сего гумно. 35 Не о том же ли вопрошали души праведных в затворах своих, говоря. когда исполнится число семян в вас, ибо Всевышний на весах взвесил век сей. имеющие прийти более ли того, что прошло, или сбывшееся более того, что будет. 2 и умножится неправда, которую теперь ты видишь и о которой издавна слышал. 23 затем вострубит труба с шумом, и когда услышат её, все внезапно ужаснутся. увидел Крепкий правильное действие, увидел и чистоту, которую хранил ты от юности твоей. 45 В четвёртый день Ты повелел быть сиянию солнца, свету луны, расположению звёзд. 4 но вход в него находится в тесном месте, так что подобен рекам. 22 А они не послушались и воспротивились Ему, утвердили в себе помышление суетное. 27 И всякий, кто избавится от прежде исчисленных зол, сам увидит чудеса Мои. 33 Тогда явится Всевышний на престоле суда, и пройдут беды, и окончится долготерпение. 38 Самуил и Давид за погубляемых, Соломон за тех, которые пришли на освящение. 39 Илия за тех, которые приняли дождь, и за мертвеца, чтобы он ожил. 54 но мы не войдём в него, потому что обращались в местах неплодных. 59 Это та жизнь, о которой сказал Моисей, когда жил, к народу, говоря. 11 да питается созданное до некоторого времени, а после передашь его Твоему милосердию. 13 и умертвишь его, как Твоё творение, и опять оживишь, как Твоё дело. 33 Праведники же, у которых много дел приобретено, по собственным делам получат воздаяние. 25 молись ко Всевышнему непрестанно, и Я приду и буду говорить с тобою. 28 И отверзлись уста мои, и я начал говорить пред Всевышним и сказал. 33 но принявшие закон погибли, не сохранив того, что в нём было посеяно. 36 Мы, принявшие закон, согрешая, погибли, равно и сердце наше, которое приняло его. и вот, она плакала и рыдала с великим воплем, и сильно болела душею. 43 я была неплодна, раба твоя, и не рождала, имея мужа, тридцать лет. 44 Каждый час, каждый день в эти тридцать лет я молила Всевышнего непрестанно. 15 Посему воздержись теперь от скорби твоей и мужественно переноси случившуюся тебе потерю. А что сказала тебе та, которую ты видел, как город только что созидаемый. 13 И когда воцарилось, пришёл конец его, и не видно стало места его. 35 И вот, голова с правой стороны пожрала ту, которая была с левой. 37 Всё это, виденное тобою, напиши в книге и положи в сокровенном месте. 47 ибо помнит о вас Всевышний, и Крепкий не забыл вас в напасти. 39 А что ты видел, что Он собирал к себе другое, мирное общество. 42 чтобы там соблюдать законы свои, которых они не соблюдали в стране своей. 53 Вот истолкование сна, который ты видел и которым ты один здесь просвещён. 54 Ты оставил дела твои и упражнялся в законе Моём, и взыскал его. 55 ибо жизнь твою ты устроил в мудрости и рассудительность назвал твоею матерью. после трёх дней Я покажу тебе другое и открою тебе важное и чудное. 16 Сколько будет слабеть век от старости, столько будет умножаться зло для живущих. 32 И Он, как праведный судия, отнял у вас ныне, что даровал вам. первые, которые ты написал, положи открыто, чтобы могли читать и достойные и недостойные. вот, кровь неповинная и праведная вопиет ко Мне, и души праведных вопиют непрестанно. 32 Те смутятся, умолкнут перед силою их и обратят ноги свои в бегство. 45 а те, которые останутся подвластными ему, будут служить тем, которые навели страх. 61 Разорённая, ты послужишь для них соломою, а они для тебя будут огнём. 11 Господь воззрит грозно, и кто не сокрушится до основания от лица Его. 22 Вот, на земле будет дешевизна во всём, и подумают, что настал мир. 30 Как в масличном саду остаются иногда на деревах три или четыре маслины. 40 так не замедлят прийти на землю бедствия, и люди того времени восстенают. 44 Сеятель пусть думает, что не пожнёт, и виноградарь, что не соберёт винограда. 59 Словом Своим Он заключил море среди вод и землю повесил на водах. 65 Потому Господь совершенно ясно видит все дела ваши, и обличит всех вас. 70 Кто будет единомыслен с ними, тех подвергнут они посмеянию, поношению и попранию. 72 Будут, как исступлённые, без пощады расхищать и опустошать все у боящихся Господа. 22 А всё сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит. 14 Он встал, взял Младенца и Матерь Его ночью и пошёл в Египет. 21 Он встал, взял Младенца и Матерь Его и пришёл в землю Израилеву. 5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему. 13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих. 15 земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая. кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подаёт ей повод прелюбодействовать. Но кто ударит тебя в правую щёку твою, обрати к нему и другую. 42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 18 чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне. 23 если же око твоё будет худо, то всё тело твоё будет тёмно. дай, я выну сучок из глаза твоего, а вот, в твоём глазе бревно. 24 И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами. 1 Тогда Он, войдя в лодку, переправился обратно и прибыл в Свой город. 8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам. а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. И ни одна из них не упадёт на землю без воли Отца вашего. 40 Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня. 27 Всё предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца. 18 Сё, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, Которому благоволит душа Моя. 19 не воспрекословит, не возопиет, и никто не услышит на улицах голоса Его. и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть. всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам. или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познаётся по плоду. для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано. Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своём. 34 Всё сие Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им. 25 В четвёртую же стражу ночи пошёл к ним Иисус, идя по морю. 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления. 39 И, отпустив народ, Он вошёл в лодку и прибыл в пределы Магдалинские. 10 ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали. 26 какая польза человеку, если он приобретёт весь мир, а душе своей повредит. и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. никому не сказывайте о сём видении, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых. 16 я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. 4 итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном. 5 и кто примет одно такое дитя во имя Моё, тот Меня принимает. 9 и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя. 14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих. истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперёд вас идут в Царство Божие. 35 виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иного убили, а иного побили камнями. 2 Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего. 9 итак пойдите на распутия и всех, кого найдёте, зовите на брачный пир. 11 Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это ещё не конец. 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 42 Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчёта. ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал. 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе. 17 В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему. 36 Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам. 27 Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк. если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдёт с креста, и уверуем в Него. 45 От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого. 60 и положил его в новом своём гробе, который высек он в скале. 61 Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которые сидели против гроба. 66 Они пошли и поставили у гроба стражу, и приложили к камню печать. пойдите, возвестите братьям Моим, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня. 12 И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам. 16 Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус. 4 Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним. 26 Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него. 39 И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов. 42 После сего слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист. 2 Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места. 14 Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему. 25 и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот. вот, Матерь Твоя и братья Твои и сёстры Твои, вне дома, спрашивают Тебя. вам дано знать тайны Царствия Божия, а тем внешним всё бывает в притчах. для того ли приносится свеча, чтобы поставить её под сосуд или под кровать. 10 И много просили Его, чтобы не высылал их вон из страны той. и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч. 20 И пошёл и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус. 27 услышав об Иисусе, подошла сзади в народе и прикоснулась к одежде Его. 3 Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона. 48 И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный. 49 Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали. 52 ибо не вразумились чудом над хлебами, потому что сердце их было окаменено. зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб. Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его. дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 32 Привели к Нему глухого косноязычного и просили Его возложить на него руку. 10 И тотчас войдя в лодку с учениками Своими, прибыл в пределы Далмануфские. 13 И, оставив их, опять вошёл в лодку и отправился на ту сторону. 20 А когда семь для четырёх тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков. и Сыну Человеческому, как написано о Нём, надлежит много пострадать и быть уничижену. 36 И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им. 37 кто примет одно из таких детей во имя Моё, тот принимает Меня. мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами. Опять собирается к Нему народ, и, по обычаю Своему, Он опять учил их. кто разведётся с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от неё. 12 и если жена разведётся с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует. 25 Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь. чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься. и, осмотрев всё, как время уже было позднее, вышел в Вифанию с двенадцатью. 23 имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей. всё, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, и будет вам. от человеков боялись народа, потому что все полагали, что Иоанн точно был пророк. остерегайтесь книжников, любящих ходить в длинных одеждах и принимать приветствия в народных собраниях. истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу. 1 И когда выходил Он из храма, говорит Ему один из учеников его. 6 ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я. 26 Тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках с силою многою и славою. 29 Так и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко, при дверях. 7 Ибо нищих всегда имеете с собою и, когда захотите, можете им благотворить. 12 В первый день опресноков, когда заколали пасхального агнца, говорят Ему ученики Его. как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня. и вы узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных. 5 Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат дивился. 6 На всякий же праздник отпускал он им одного узника, о котором просили. что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царём Иудейским. 17 и одели Его в багряницу, и, сплетши терновый венец, возложили на Него. 39 Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, так возгласив, испустил дух, сказал. их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому что боялись. 11 но они, услышав, что Он жив и она видела Его, не поверили. 1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях. 2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова. 14 и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются. 21 Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме. 31 и вот, зачнёшь во чреве, и родишь Сына, и наречёшь Ему имя. 62 И спрашивали знаками у отца его, как бы он хотел назвать его. 68 благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой и сотворил избавление ему. 71 что спасёт нас от врагов наших и от руки всех ненавидящих нас. 11 ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь. 13 И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее. пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чём возвестил нам Господь. 17 Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сём. 43 Когда же, по окончании дней праздника, возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме. 11 и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. сделай и здесь, в Твоём отечестве, то, что, мы слышали, было в Капернауме. 31 И пришёл в Капернаум, город Галилейский, и учил их в дни субботние. И бес, повергнув его посреди синагоги, вышел из него, нимало не повредив ему. и другим городам благовествовать Я должен Царствие Божие, ибо на то Я послан. 7 И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им. 11 И, вытащив обе лодки на берег, оставили всё и последовали за Ним. 26 И ужас объял всех, и славили Бога и, быв исполнены страха, говорили. а иначе и новую раздерёт, и к старой не подойдёт заплата от новой. 6 Случилось же и в другую субботу войти Ему в синагогу и учить. 23 Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. 30 Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твоё не требуй назад. 9 Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу. 17 Такое мнение о Нём распространилось по всей Иудее и по всей окрестности. 32 Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят. 46 ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги. 38 Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. 40 Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потому что все ожидали Его. 4 и в какой дом войдёте, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь в путь. 8 другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес. 30 И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия. но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его. 47 Иисус же, видя помышление сердца их, взяв дитя, поставил его пред Собою. 12 Сказываю вам, что Содому в день оный будет отраднее, нежели городу тому. 31 По случаю один священник шёл тою дорогою и, увидев его, прошёл мимо. 32 Также и левит, быв на том месте, подошёл, посмотрел и прошёл мимо. 4 и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему. не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели. 21 Когда сильный с оружием охраняет свой дом, тогда в безопасности его имение. итак, если око твоё будет чисто, то и всё тело твоё будет светло. 50 да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира. всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими. 9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. 29 Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь. истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им. 57 Зачем же вы и по самим себе не судите, чему быть должно. думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали. вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу. оставь её и на этот год, пока я окопаю её и обложу навозом, . 14 При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу. и выросло, и стало большим деревом, и птицы небесные укрывались в ветвях его. 22 И проходил по городам и селениям, уча и направляя путь к Иерусалиму. я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 17 Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадёт. вспомни, что ты получил уже доброе твоё в жизни твоей, а Лазарь злое. пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. 9 Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание. 15 Один же из них, видя, что исцелён, возвратился, громким голосом прославляя Бога. в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. 12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 14 Сказываю вам, что сей пошёл оправданным в дом свой более, нежели тот. 5 Иисус, когда пришёл на это место, взглянув, увидел его и сказал ему. половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 13 призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им. за то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов. 41 И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нём. скажи нам, какою властью Ты это делаешь, или кто дал Тебе власть сию. один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время. 20 Когда же увидите Иерусалим, окружённый войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его. 24 и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы. 31 Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие. 35 ибо он, как сеть, найдёт на всех живущих по всему лицу земному. 38 И весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его. вот, при входе вашем в город, встретится с вами человек, несущий кувшин воды. 24 Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим. 41 И Сам отошёл от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился. 50 И один из них ударил раба первосвященникова, и отсёк ему правое ухо. 52 Первосвященникам же и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него, сказал Иисус. как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня. 56 Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала. 19 Варавва был посажен в темницу за произведённое в городе возмущение и убийство. 31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет. 21 А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля. 51 И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо. 14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины. 44 Филипп же был из Вифсаиды, из одного города с Андреем и Петром. прежде нежели позвал тебя Филипп, когда ты был под смоковницею, Я видел тебя. 11 Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою. сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его. неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться. но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы. а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли. 24 Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине. 28 Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям. 43 По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошёл в Галилею. 44 ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своём отечестве. 46 Итак Иисус опять пришёл в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. 3 В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды. но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода. Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего. ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия. 31 Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Моё не есть истинно. А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели. 1 После сего пошёл Иисус на ту сторону моря Галилейского, в окрестности Тивериады. 36 Но Я сказал вам, что вы и видели Меня, и не веруете. 55 Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нём. 29 Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня. 2 А утром опять пришёл в храм, и весь народ шёл к Нему. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня. Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно. не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе. но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошёл далее. 33 Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего. 15 и радуюсь за вас, что Меня не было там, дабы вы уверовали. не мог ли Сей, отверзший очи слепому, сделать, чтобы и этот не умер. но сказал сие для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. 11 потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса. 18 Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо. 37 Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него. но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить. 4 встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и, взяв полотенце, препоясался. 23 Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса. 24 Ему Симон Пётр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит. 28 Но никто из возлежавших не понял, к чему Он это сказал ему. 10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне. а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе. 12 Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. 27 а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною. 13 Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину. 4 Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить. они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твоё. 7 Ныне уразумели они, что всё, что Ты дал Мне, от Тебя есть. 19 И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиною. 4 Иисус же, зная всё, что с Ним будет, вышел и сказал им. 12 Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его. ученик же сей был знаком первосвященнику и вошёл с Иисусом во двор первосвященнический. 33 Тогда Пилат опять вошёл в преторию, и призвал Иисуса, и сказал Ему. 39 Есть же у вас обычай, чтобы я одного отпускал вам на Пасху. 17 И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа. 26 Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей. 28 После того Иисус, зная, что уже всё совершилось, да сбудется Писание, говорит. Пошли и тотчас вошли в лодку, и не поймали в ту ночь ничего. не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти. 5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. 11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божиих. 25 Вы сыны пророков и завета, который завещевал Бог отцам вашим, говоря Аврааму. 3 и наложили на них руки и отдали их под стражу до утра. 5 На другой день собрались в Иерусалим начальники их и старейшины, и книжники. 14 видя же исцелённого человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки. Владыко Боже, сотворивший небо и землю и море и всё, что в них. 14 Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин. 17 Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти. 18 и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу. вот, мужи, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ. Бог славы явился отцу нашему Аврааму в Месопотамии, прежде переселения его в Харран. во второй раз, Иосиф открылся братьям своим, и известен стал фараону род Иосифов. 25 Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его даёт им спасение. 32 Я Бог отцов твоих, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова. сего Бог чрез Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем. ибо с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что случилось. приносили ли вы Мне заколения и жертвы в продолжение сорока лет в пустыне. 46 Сей обрёл благодать пред Богом и молил, чтобы найти жилище Богу Иакова. помолитесь вы за меня Господу, дабы не постигло меня ничто из сказанного вами. 38 И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух. 9 И три дня он не видел, и не ел, и не пил. 17 Анания пошёл и вошёл в дом и, возложив на него руки, сказал. да и сюда за тем пришёл, чтобы вязать их и вести к первосвященникам. 30 Братия, узнав о сём, отправили его в Кесарию и препроводили в Тарс. 32 Случилось, что Пётр, обходя всех, пришёл и к святым, живущим в Лидде. 1 В Кесарии был некоторый муж, именем Корнилий, сотник из полка, называемого Италийским. 25 Когда Пётр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его. 35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. они вышли, и прошли одну улицу, и вдруг Ангела не стало с ним. 13 Когда же Пётр постучался у ворот, то вышла послушать служанка, именем Рода. но вот, идёт за мною, у Которого я недостоин развязать обувь на ногах. 51 Они же, отрясши на них прах от ног своих, пошли в Иконию. И, возбудив народ, побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим. 11 Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасёмся, как и они. 33 Пробыв там некоторое время, они с миром отпущены были братиями к Апостолам. 21 и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять. они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. между ними был Дионисий Ареопагит и женщина, именем Дамарь, и другие с ними. 11 И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию. 20 Когда же они просили его побыть у них долее, он не согласился. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его и точнее объяснили ему путь Господень. 28 ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос. 2 Пройдя же те места и преподав верующим обильные наставления, пришёл в Елладу. 26 Посему свидетельствую вам в нынешний день, что чист я от крови всех. 33 Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал. 19 Приветствовав их, Павел рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его. и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас заперты были двери. 33 Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал. 40 Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукою народу. 12 Некто Анания, муж благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске. 23 Между тем как они кричали, метали одежды и бросали пыль на воздух. 19 Тысяченачальник, взяв его за руку и отойдя с ним в сторону, спрашивал. 28 Потом, желая узнать, в чём обвиняли его, привёл его в синедрион их. 31 Итак воины, по данному им приказанию, взяв Павла, повели ночью в Антипатриду. 32 А на другой день, предоставив конным идти с ним, возвратились в крепость. 16 Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми. 17 После многих лет я пришёл, чтобы доставить милостыню народу моему и приношения. 26 Притом же надеялся он, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его. 1 Фест, прибыв в область, через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим. 13 Через несколько дней царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию поздравить Феста. 18 Обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал. 27 Ибо, мне кажется, нерассудительно послать узника и не показать обвинений на него. 2 Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около Асийских мест. 16 И, набежав на один островок, называемый Клавдой, мы едва могли удержать лодку. боясь же, чтобы не сесть на мель, спустили парус и таким образом носились. сегодня четырнадцатый день, как вы, в ожидании, остаётесь без пищи, не вкушая ничего. 44 прочим же спасаться кому на досках, а кому на чем-нибудь от корабля. Павел вошёл к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его. и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол. 10 а богатый унижением своим, потому что он прейдет, как цвет на траве. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды. 12 Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. идите с миром, грейтесь и питайтесь, но не даст им потребного для тела. 22 Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства. 26 Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и всё тело. кто злословит брата или судит брата своего, того злословит закон и судит закон. 17 Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя. 5 силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время. 14 Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем. 20 предназначенного ещё прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас. 8 о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены. прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу. 20 Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки. 22 Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его. Вы дети её, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного. 6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесёт вас в своё время. 13 Приветствует вас избранная, подобно вам, церковь в Вавилоне и Марк, сын мой. 10 Посему, братия, более и более старайтесь делать твёрдым ваше звание и избрание. 13 Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой телесной храмине, возбуждать вас напоминанием. 13 Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши. 18 но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. 3 А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди. пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас. 12 не так, как Каин, который был от лукавого и убил брата своего. а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нём пребывающей. 16 Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою. А что Он пребывает в нас, узнаём по духу, который Он дал нам. 8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. 9 Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нём, не имеет Бога. ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников. 20 А вы, возлюбленные, назидая себя на святейшей вере вашей, молясь Духом Святым. 15 Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме. 2 А мы знаем, что поистине есть суд Божий на делающих такие дела. потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом. 15 ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления. 23 А впрочем не в отношении к нему одному написано, что вменилось ему. 9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасёмся Им от гнева. 11 потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею. 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч. 2 Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению. Напротив, по всей земле прошёл голос их, и до пределов вселенной слова их. Если же превозносишься, то вспомни, что не ты корень держишь, но корень тебя. 27 И сей завет им от Меня, когда сниму с них грехи их. 11 Так поступайте, зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. 5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. 18 Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей. 19 Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию. 7 Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию. 21 Приветствуют вас Тимофей, сотрудник мой, и Луций, Иасон и Сосипатр, сродники мои. 3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 5 потому что в Нём вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, . 23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие. не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных. 5 чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией. 15 Но духовный судит о всём, а о нём судить никто не может. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы. Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь. 1 Итак каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей таин Божиих. 4 Ибо хотя я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь. 11 Даже доныне терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся. 15 Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов. Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела. 16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. если же муж её умрёт, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. 9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести. 25 Всё, что продаётся на торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести. это идоложертвенное, то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. 19 Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осуждёнными с миром. 18 Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где было бы тело. 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями. 2 Ибо кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу. 8 И если труба будет издавать неопределённый звук, кто станет готовиться к сражению. 11 Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали. 38 но Бог даёт ему тело, как хочет, и каждому семени своё тело. 4 А если прилично будет и мне отправиться, то они со мной пойдут. но он никак не хотел идти ныне, а придёт, когда ему будет удобно. 16 будьте и вы почтительны к таковым и ко всякому содействующему и трудящемуся. 2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 21 Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас есть Бог. 11 чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы. 2 Вы наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками. 9 Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания. 5 На сие самоё и создал нас Бог и дал нам залог Духа. 5 под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти. 8 Посему, если я опечалил вас посланием, не жалею, хотя и пожалел было. а ещё более обрадованы мы радостью Тита, что вы все успокоили дух его. 18 С ним послали мы также брата, во всех церквах похваляемого за благовествование. 7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением. 18 Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого хвалит Господь. 8 Другим церквам я причинял издержки, получая от них содержание для служения вам. да и во всём я старался и постараюсь не быть вам в тягость. 24 От Иудеев пять раз дано мне было по сорока ударов без одного. 28 Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквах. 32 В Дамаске областной правитель царя Ареты стерёг город Дамаск, чтобы схватить меня. 1 Не полезно хвалиться мне, ибо я приду к видениям и откровениям Господним. Мы говорим пред Богом, во Христе, и всё это, возлюбленные, к вашему назиданию. чтобы не найти у вас раздоров, зависти, гнева, ссор, клевет, ябед, гордости, беспорядков. 3 благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа. Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым. 19 Другого же из Апостолов я не видел никого, кроме Иакова, брата Господня. 8 ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников, . 10 только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности. 18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. 13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою ибо написано. 24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою. 29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего. 3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира. 12 Прошу вас, братия, будьте, как я, потому что и я, как вы. 13 знаете, что, хотя я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз. 10 Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе. 11 За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание. они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. 2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 12 дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа. 21 на котором всё здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе. 12 в Котором мы имеем дерзновение и надёжный доступ через веру в Него. 19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею. 2 со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью. 10 Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить всё. 30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. 4 Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам, а, напротив, благодарение. 24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жёны своим мужьям во всём. 11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских. 2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 16 Одни по любопрению проповедуют Христа не чисто, думая увеличить тяжесть уз моих. 9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени. 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. 21 потому что все ищут своего, а не того, что угодно Иисусу Христу. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно. 7 Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почёл тщетою. 8 Да и всё почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего. если же вы о чём иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. 16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду. 3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего. 21 И вас, бывших некогда отчуждёнными и врагами, по расположению к злым делам. 4 Это говорю я для того, чтобы кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами. 6 Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нём. 10 и вы имеете полноту в Нём, Который есть всякого начальства и власти. 10 и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его. 13 снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу. 2 Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в молитвах наших. 7 так что вы стали образцом для всех верующих в Македонии и Ахаии. 3 Ибо в учении нашем нет ни заблуждения, ни нечистых побуждений, ни лукавства. 11 потому что вы знаете, как каждого из вас, как отец детей своих. 4 чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести. 12 чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чём не нуждались. 4 Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать. 6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться. 11 Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете. 2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 5 Не помните ли, что я, ещё находясь у вас, говорил вам это. 6 И ныне вы знаете, что не допускает открыться ему в своё время. 19 имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнув, потерпели кораблекрушение в вере. 1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков. 12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим. 9 Вдовица должна быть избираема не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа. 19 Обвинение на пресвитера не иначе принимай, как при двух или трёх свидетелях. 14 соблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа. 1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, по обетованию жизни во Христе Иисусе. 4 и желаю видеть тебя, вспоминая о слезах твоих, дабы мне исполниться радости. 8 Итак, не стыдись свидетельства Господа нашего Иисуса Христа, ни меня, узника Его. 26 чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю. 10 А ты последовал мне в учении, житии, расположении, вере, великодушии, любви, терпении. 11 Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения. благодать, милость и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа, Спасителя нашего. 1 Павел, узник Иисуса Христа, и Тимофей брат, Филимону возлюбленному и сотруднику нашему. 3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 10 прошу тебя о сыне моём Онисиме, которого родил я в узах моих. 11 он был некогда негоден для тебя, а теперь годен тебе и мне. 17 Итак, если ты имеешь общение со мною, то прими его, как меня. 18 Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне. 18 Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушён, то может и искушаемым помочь. ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота. 20 куда предтечею за нас вошёл Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека. 9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину. 16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей. 18 Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине её немощи и бесполезности. 23 Притом тех священников было много, потому что смерть не допускала пребывать одному. 11 И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря. вот, иду, как в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже. 32 Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий. 25 и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. 13 и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось. 17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен. 2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам. 2 который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. 3 Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нём. 11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии. 17 И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мёртвый. так говорит Держащий семь звёзд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильников. 21 Я дал ей время покаяться в любодеянии её, но она не покаялась. как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил власть от Отца Моего. и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади. 7 И когда Он снял четвёртую печать, я слышал голос четвёртого животного, говорящий. 4 И вознёсся дым фимиама с молитвами святых от руки Ангела пред Бога. а хвосты их были подобны змеям, и имели головы, и ими они вредили. пойди, возьми раскрытую книжку из руки Ангела, стоящего на море и на земле. тебе надлежит опять пророчествовать о народах и племенах, и языках и царях многих. 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил. и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнечного. 18 Жена же, которую ты видел, есть великий город, царствующий над земными царями. с таким стремлением повержен будет Вавилон, великий город, и уже не будет его. 12 Очи у Него как пламень огненный, и на голове Его много диадим. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 7 Побеждающий наследует всё, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. 14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца. ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей. Взгляд Кейры машинально устремился на потрясающее произведение искусства, стоявшее на черном бархатном пьедестале. Тридцать привлекательных, воспитанных, умных женщин, которым предстоит пройти кучу всевозможных тестов на совместимость. Несколько непослушных каштановых прядей выбились из-под заколки, но прическа выглядела аккуратно и естественно. Она присела на противоположный диван, ни на миг не выпуская из рук папку. Адам заерзал на сиденье, вдруг почувствовав себя неуютно ему самому незнакомка очень понравилась. Джеф взял в руки пустую чашку и направился к двери в соседний кабинет. Со своей стороны обещаю сделать все возможное, чтобы вы не пожалели о выборе. Джеф поднял на нее взгляд, на его лице начинало появляться некое подобие улыбки. Если эта женщина не собирается сражаться за сердце Криса, тогда кто же она. Адам слегка пожал ее руку, получая удовольствие даже от мимолетного и холодного прикосновения. Кейра краем глаза наблюдала за ним, изучая разнообразное меню в уютном маленьком бистро. Премии и рукоплескания сопровождали его, словно консервные банки, привязанные к бамперу свадебного автомобиля. В реальной жизни Адам Тайлер оказался еще привлекательнее, чем на обложке глянцевого журнала. Ей так и не удалось понять, что скрывается в его непроницаемых голубых глазах. А теперь, если не возражаешь, давай вернемся к тому, зачем мы пришли сюда. Кейра ждала, что он вот-вот продолжит, но Адам больше не произнес ни слова. Кейра подалась вперед, подперев подбородок рукой, и стала внимательно слушать жизнеописание Криса Гейера. Что ж, ладно, если так, я хочу, чтобы мы стали основными спонсорами шоу. Прости, что мне придется передать часть работы в журнале одной из своих коллег. В сотый раз повторив это заклинание, Кейра снова почувствовала себя в боевой готовности. Странно, что человек готов пройти через такое испытание, только чтобы найти спутницу жизни. Революшн вайерлесс станет генеральным спонсором Миллиардера-холостяка, а мне будет разрешен доступ к съемкам. Это оказалась всего лишь открытка, на лицевой стороне которой было огромными буквами написано. Представление, которое ты устроила, было намного интереснее всего, что я мог бы сказать. Несмотря на то что Кейра выглядела худенькой и хрупкой, ее фигура была безупречна. Дворецкий проводил ее в шикарные апартаменты, раз в пять больше ее собственного номера. В присутствии этого парня уровень адреналина в ее крови и так резко повышался. Разве у тебя нет других дел, кроме как контролировать Криса днем и ночью. А может, ты беспокоишься, что, заботясь о Крисе, я лишаю тебя твоей работы. Я совершенно не разбираюсь в моде, так что моя жизнь в твоих руках. Адам встал, всем своим видом показывая, что никто никуда не пойдет без него. Все ждали, что Кейра смутится или закатит истерику, что было бы вполне понятно. Кейра направилась к нему так быстро, словно действительно намеревалась стянуть с него штаны. Пожалуйста, не смотри на меня так, попросил Крис, содрогнувшись под убийственным взглядом Адама. фарфоровая кожа, длинные ноги, вьющиеся каштановые волосы, кошачьи глаза и роскошные полные губы. Адам услышал нотки сомнения и неуверенности в голосе друга и решил воспользоваться моментом. Ее взгляд на миг остановился на его щеке, словно легкий, как перышко, поцелуй. Ее взгляд остановился на мужчине, который вот уже несколько дней занимал ее мысли. Адам Тайлер сидел в гордом одиночестве и наблюдал за всем происходящим со стороны. Убежденный холостяк и плейбой Тайлер охраняет своего менее опытного друга словно сторожевая собака. С такой женщиной он бы с удовольствием провел субботний вечер в модном ресторане. Я привык иметь дело с цифрами и расчетами, а не с прекрасными дамами. Как тебе понравится идея провести день на свежем воздухе под лучами теплого солнца. Надень удобную одежду и кроссовки и жди меня в холле через пятнадцать минут. В коротких шортах и футболке, прилипшей к широкой спине, он выглядел просто великолепно. Ни с одной женщиной ему не было так интересно, как с Кейрой Марлоу. Хотя рядом с ней было достаточно места, Адам сел на другой конец скамьи. Он чувствовал, что она вот-вот прожжет дырку на его коже своим пристальным взглядом. Она кивнула и бросилась со всех ног, сжимая биту в потной маленькой руке. При этом она невольно потянула за собой одного игрока, а тот еще одного. Оставшиеся игроки обеих команд поспешили на последнюю базу, но Адам прибежал туда первым. Адам нежно откинул волосы с лица Кейры и вытер грязь с бледной щеки. Когда она подняла на него взгляд, он уже снова сидел с набитым ртом. Ее отец любил повторять, что деньги заставляют мир вращаться, и он был прав. Майя предупреждала, что нужно держать себя в руках и не позволять ничего лишнего. Его руки снова принялись нежно поглаживать ей ногу, путешествуя от колена к бедру. Теплый душ и ужин в одиночестве показались ей жизненно важным лекарством, выписанным врачом. Девушка взяла книгу и постаралась полностью окунуться в события, которые разворачивались на страницах. Неужели пагубный пример отца навсегда лишил его возможности получать удовольствие от настоящей любви. Только не говори, что Джеф не позволил тебе встретиться с врачом, простонал он. Ты только что произнесла прекрасную речь, похвалил Адам, помогая Кейре выйти из лимузина. Адам улыбнулся в ответ, и от этого сердце снова забилось с бешеной скоростью. У него достаточно оснований сидеть и говорить ей, что она сделала хорошее дело. Адам убедился в этом сегодня днем, когда ему нужно было сосредоточиться на работе. Взгляд Мэгги тут же устремился на нее, и ее глаза заблестели от признательности. Из того, что я слышала или читала, можно сделать вывод, что Адам игрок. Что мешает ему взять то, что он хочет, и послать все к черту. я планирую потратить мои двенадцать долларов и пятнадцать центов на какое-нибудь благое дело. Кейра встала с кушетки, направилась к Крису и села к нему на колени. Вся компания, за исключением Адама, принялась во все горло выкрикивать слова знакомой песни. Я не могу тебе сказать, это было бы нечестно по отношению к Крису. Если она заставляет его улыбаться, делает его счастливым, неужели это имеет какое-то значение. Увидев нас, мисс Марлоу, вы будете напрягать память, чтобы припомнить, где мы встречались. Когда он открыл глаза, то с удивлением обнаружил, что глаза Кейры тоже закрыты. В следующее мгновение Кейра распахнула глаза и сощурилась, словно яркий свет ослепил ее. Судя по фотографиям, он меняет девушек так же регулярно, как и свои галстуки. Ей известны мельчайшие детали моей жизни, но о ней я ничего не знаю. Черт возьми, почему он не может обнять ее так же, как его приятель. Похоже, друзья, вы еще долго планируете сидеть здесь и болтать о всяких пустяках. Слава богу, у нее появилась возможность насладиться мгновениями покоя и хоть немного расслабиться. А потом он отдалился, и она почувствовала себя, как кошка на раскаленной крыше. Он подсознательно чувствовал, что под ее сдержанной и уравновешенной внешностью скрывается вулканический темперамент. Ее горячий темперамент, о котором он постоянно думал, обрушился на него кипящей лавой. Почему вдруг заинтересовалась, что я делаю со своими вещами и со своими женщинами. Грасия прикрыла рукой лицо и засмущалась, чего с ней почти никогда не случалось. Подожди секундочку, перебила Грасия, я, кажется, припоминаю, что она говорила о каком-то мужчине. Вечер стал для нее настоящим испытанием, и она не слишком хорошо выдержала его. Он медленно шел, тупо смотря себе под ноги и держа руки в карманах. Как только он увидел ее, морщинка на его переносице разгладилась, а плечи расправились. Разве не она советовала Крису жить полной жизнью, ни в чем не раскаиваясь. Потом его сильные руки обхватили ее за талию и крепко прижали к себе. Он снова заключил Кейру в объятия, но она больше не смотрела на него. А мне всегда казалось, что отношения с начальством верный путь к карьерному росту. Что-то сжалось внутри, когда он увидел слабую тень облегчения на ее прекрасном лице. Поднявшись на следующий этаж, она оказалась прямо перед сорок пятым номером и постучалась. Кейра, обратился он к ней, и Адам понял, что этот парень знает ее. Его голос звучал так низко и угрожающе, что это удивило даже его самого. Адам схватил ключ от номера и поспешил сделать то, что должен был сделать. Кейра устремилась в спальню, подбежала к своей лучшей подруге и крепко обняла ее. На протяжении всей ночи Адам подвергался чувственной атаке, которой упорно избегал всю жизнь. В моей профессии тоже хватает кровопролития, но последнее слово всегда остается за мной. Должно быть, парень думал, что приобрел дрессированную собачку, когда нанимал тебя на работу. Сердце сначала наполнилось нежностью, а потом забилось так сильно, что стало тяжело дышать. Мне показалось, она не принадлежит к числу тех, кто легко уживается с людьми. Встречаясь с ним, она лишь пополнит и без того длинный список его любовниц. Пару часов спустя Адам помог ей выйти из лимузина перед красивым фасадом отеля. Во вторник днем Кейра снова покинула отель, чтобы сопровождать Грасию на похороны матери. Он похож на сторожевого пса такой же свирепый и одновременно преданный своему делу. Вынуждена разочаровать тебя, но ни один из них не пробудил во мне интереса. Кейра направилась к гардеробу и начала машинально передвигать вешалки с костюмами и рубашками. Крис остановился, чтобы нажать кнопку лифта, и у Адама появилась возможность догнать его. Состояние влюбленности полезно не только вдохновителям идей, но также и главам отделов маркетинга. Иди к ней, приятель, бросил напоследок Адам, снова напуская на себя беззаботный вид. Его не привлекало свидание на один вечер и даже флирт в течение месяца. Слова Адама прозвучали так громко, что в зале тут же воцарилась мертвая тишина. Подарив ей одну из самых очаровательных улыбок, Адам пальцем поманил ее к себе. Мы не станем ждать пятницы, прощальная вечеринка прямо сейчас состоится в моем номере. Ты обещаешь быть моей, до тех пор пока мы сможем выносить друг друга. А пока лишь скажу, что его стоимость уже выросла на двадцать пять процентов. Адам обнял ее за талию, притянул к себе и поцеловал в кончик носа. Всегда держите наготове комплект чистого спального белья на случай, если мне понадобится компания. Девушка приложила палец к губам и повела его через коридор к входной двери. Страшна болезнь, признаки которой легкомыслие в речах, легкомыслие в делах, непостоянство и беспечность. Ты сталкиваешься с характером того или другого человека Это так и должно быть. Юность щедро расточает свои дары и саму себя приносит в дар без сожалений. Исполняй его верно и честно даже если другие уже махнули на все рукой. Найди, если надо, достойные объяснения, которые требуют христианское милосердие и жизнь в обществе. Тебе не кажется, что так, как его понимают многие, равенство это синоним несправедливости. Проникни в отверстые ребра Иисуса, чтобы найти верное убежище в Его израненном Сердце. Говори с Господом и текстами псалмов и молитвами, которые звучат во время богослужений. Она сидит у ног Учителя, впитывая всем существом своим живую воду Его слов. Где еще, в каком человеческом предприятии ты мог бы получить такие гарантии успеха. Они были, они остаются нормальными людьми, из той же плоти, что и ты. Только воля твоя в силах открыть твое сердце и ввести в него мерзости. Кроме того, отомкнув на своем сердце один замок а их должно быть семь. Если же правый глаз твой соблазняет тебя вырви его и брось от себя. Но если сердце попросит о них, исполненный сострадания, скажи ему спокойно и доверительно. Этот мир восторгается лишь показным геройством, ибо не знает ценности скрытого, бесшумного самопожертвования. Не хочешь ли быть зерном пшеничным, умереть через покаяние и прорасти спелыми колосьями. Наши бедные земные радости, даже дарованные Богом, всегда несут в себе привкус горечи. Поэтому хорошо, если бы ты с благословения своего духовного руководителя, постился бы чаще. Каясь, не превышай жертвенных деяний, кроме тех, которые позволяет тебе твой духовный наставник. Путем частного испытания совести стремись обрести конкретную добродетель, или искоренить свой главный недостаток. Это воспоминание могильной землею давит тебе на плечи и не дает дышать свободно. Как только я отрываюсь от микроскопа, я нахожу глазами Крест черный и пустой. Живи внутренней жизнью и увидишь незнакомые ранее формы и краски нового, лучшего мира. Ты будешь общаться с Богом и узнаешь свое ничтожество, но Любовь тебя обoжит. Но всего ужаснее осознать, что много раз, сбившись с пути, я тоже кричал. Пусть же твоя благодарность выразится в конкретном решении исправить что-то в своей жизни. Японию и Китай, Индию и Россию, холодные народы северной Европы, Америку, Африку, Австралию. Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду. я не вижу, что ты серьезно стремился к христианскому совершенству на своем месте. Если ты призван служить Богу своим умом, тогда учиться для тебя святая обязанность. успевающие в профессиональных делах, и через них, в нешумном, но действенном апостольском служении. В отличие от родных и близких, врач не может позволить себе бесполезных слез. Держись конкретных правил, которые твой наставник дал тебе, объяснил и научил их любить. Он открыт всему миру во всех своих слабостях и это его не страшит. Если ты обрел святое бесстыдство важно ли тебе, что сказали, или что скажут. Человек вроде бы порядочный, но уступчивый, рано или поздно отдаст на смерть Иисуса. В вопросах веры и нравственности будь тверд по сути, но мягок по форме. Так неужели мы не решимся на принуждение на святое принуждение, чтобы спасти Жизнь. Ведь ты возложил всю надежду на Бога и по-человечески сделал все, что мог. Это все равно, что разгуливать в нижнем белье нацепив на грудь бриллиантовую брошь. Никогда не отзывайся плохо о брате своем даже если он пред тобой виновен. Милосердие состоит не столько в том, чтобы отдавать, сколько в том, чтобы понимать. Люди, как правило, щедры на обещания, но как только речь заходит о деньгах. Служи Богу твоему верно и преданно, ни о чем не тревожась ибо воистину. Да не ослабнет вера моя и отвага чтобы всегда исполнить волю нашего Иисуса. Немного найдется святынь, посвященных Матери Божией, которые так любимы верующими и почитаемы Папами. Каждое из этих слов отзывается в твоем сердце и ты, молясь, произносишь медленно. И очень рад, что ты хочешь совершить свое паломничество в Рим, videre Petrum. воскликнула одна любви обильная душа, видя, какие чудеса совершил Господь при ее посредстве. Проси же Бога, чтобы Он дал тебе этот дух как у апостола Павла. Форм благочестия у тебя не должно быть много, но пусть они будут постоянны. Знаю, что доставлю тебе радость, если перепишу эту молитву к Ангелам наших Дарохранительниц. В главе двенадцатой апостол Петр, освобожденный Ангелами из темницы, идет к матери Марка. Спасибо Тебе, Господи, за любовь к Папе, которую Ты вложил в мое сердце. Зловонная жидкость, черви, грязные лохмотья И никто на свете не вспомнит о тебе. Но Петр послушался Христа, закинул сети еще раз и поймал piscium multitudinem copiosam. Хорошо, что тебя не понимают это нужно Промыслу, чтобы жертва твоя прошла незамеченной. Я хочу, чтобы ты всегда был доволен ведь радость неотъемлема от нашего пути. Прекрасно ответил один почтенный человек юноше, который жаловался на несправедливое к себе отношение. Говори о чем-нибудь возвышенном о душе, о разуме, и ты облагородишь простую необходимость. Твои таланты, твои возможности, твое обаяние все пропадает, ты ими уже не пользуешься. Лучше прославишь Его, подавляя свои дарования, чем используя их не так, как надо. Одна иностранка приехала в прославленный монастырь и страшно огорчилась, увидев, какой он бедный. Обратись к старшему, к наставнику и услышишь то, что сказал Товиту Архангел Рафаил. Бедность, слезы, злоба, несправедливость, бесчестие Все сможешь перенести в Том, Кто тебя укрепит. она придет так, там и тогда, когда надо и пошлет ее твой Отец. Не забывай об этом суде, и об этом Судье, и о Его справедливости. очень важные вещи зависят от того, как ты и я следуем воле Божией. Не откатывайся вдаль, чтобы избежать Его воли все равно не спасешься от ударов. Господи, лучше выполнить Твою волю, чем получить такую же славу, ее не выполнив. из той полноты блаженства, которой мы будем наслаждаться с Ним в жизни вечной. Будет досадно, если твой успех окажется бесплодным, ибо ты старался, чтобы угодить людям. Разве ты не знаешь, что у тебя есть право сказать вместе c Петром. Так было и c теми, первыми с Петром и Андреем, Иоанном и Иаковом. Послушай, вон там не найдется ли одного ну, двух, которые бы нас поняли. Как только ты заговоришь о жертве и апостольском служении он опечалится и уходит. А ты гляди глазами вечности, ибо в твоем настоящем все начала и концы. Так шел Он и по дороге в Эммаус с Клеопой и его спутником. И еще более тайно, из Любви к людям, является Он в Святых Дарах. Духовное детство требует, чтобы мы подчинили разум а это труднее, чем подчинить волю. Когда ребенок споткнется и упадет, никто не удивляется, а отец бежит поднять его. Не забывай, что Господь особенно любит детей и тех, кто умалился, как дети. Не огорчайся, если ты раздражаешься исполняя те мелочи, о которых Он просит тебя. Думая так, мы на самом деле уже любим Его и возмещаем Ему обиды. Идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари Я буду с вами. Только не забывай, что и у Христа есть воинство люди, избранные к служению. Не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге. Сын мой, если ты любишь свое апостольское служение знай, что ты любишь Бога. Ты сказал мне, что хочешь вести других Но кого поведет тот, кто скован. Если хотите предать себя Богу в этом мире, то, прежде чем стать учеными. Но помни, что можно и должно освящаться в любом месте, на любом уровне. Если ты возглавляешь апостольское дело приготовься c бесконечной любовью вынести все от всех. Тебя смешит презрение врагов даже тех из них, которые обладают могуществом и властью. Ведь ты так тесно связан c Богом и братьями Что тебе чужое презрение. Выбери твердо свой путь и увидишь, как путаница прояснится и ты обретешь уверенность. мы видали человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами. Как будет жалко, если окажется, что ты совершал свое служение, а не Христово. Сомнений нет, будущее наше прочно, и, быть может, оно не зависит от нас. Если чужие или свои немощи поколеблют твое упорство не много стоит твой идеал. Партия хорошо понимала, какого страшного зверя она держит на цепи, как сторожевого пса. Начальником НКВД он стал только в конце 1938 года, когда террор уже кончался. В тоталитарном обществе именно спецслужбы наиболее подвержены к уклонению от генеральной линии партии. В мировой истории такие случаи были, когда тоталитарный режим рассыпался, практически не сопротивляясь. Андропов тоже был в КГБ инородным телом, пришел в органы из недр партаппарата. Эту цифру придумал не я, ее публично назвал один из руководителей ФСК России. Но все же на съезд любой партии при большом желании мог попасть каждый. Как известно, все лидеры демдвижения вышли из числа депутатов того или иного уровня. Был такой знаменитый кооператив, который будто бы пытался тайно продать за границу танки. Другой лидер Народного Фронта, Марина Евгеньевна Салье была категорически против и заблокировала избрание. С самого начала Путин занял весьма ответственный пост заместителя Собчака по внешним связям. А сыграл он тогда роль борца за демократию блестяще, это без всякой иронии. был обнаружен такой список на 70 человек, Ельцин в нем на последнем месте. Надеюсь, никто не сомневается, что стукачи среди демократов были, особенно среди руководства Ленсовета. Советские рубли они уже ни во что не ставили, считали их резаной бумагой. Эти рубли валялись у них мешками, без всякого толку, девать их было некуда. Ничего подобного, я вот временно подрабатывал как-то экскурсоводом, у меня была группа иностранцев. Раз уж мы затронули тему разоблачения стукачества, стоит сделать еще одно лирическое отступление. Но в годы застоя перестали печатать даже Дьякова, сама тема была под запретом. Этот сигнал был стукачами получен, второго такого заявления от КГБ уже не понадобилось. Еще такой факт за два месяца до путча, когда напряженность в стране нарастала. Стукачом он явно никогда не был, это было бы не в его характере. Так, чтобы взять у олигарха на лапу такого с Ельциным быть не могло. Не было бы его, нашли бы другого полковника КГБ, в России их тысячи. Что они ловили шпионов и террористов, как они объясняли народу, это очень сомнительно. При Хрущеве и Брежневе тайных убийств советских граждан стало, как ни странно, больше. Кроме того, во времена Андропова разогнали всю милицейскую верхушку и заменили ее чекистами. Прибытков так пишет в своей книге о том, как его шеф лишился здоровья. Кремлевская медицина, как и весь остальной обслуживающий персонал, всегда были под контролем чекистов. Положено, конечно, в таких очерках делать какой-то эпилог или мораль, как в баснях. Крючковым - если не с самим Горбачевым, который такими делами отнюдь не брезговал. Некоторые ельцинские фавориты оказались по этой части слабы и их скинули с корабля. оба наших персонажа происходят из самых низов общества, имеют сходную психологию и привычки. Естественно, все его окружение тут же разбежалось и Ельцин оказался в глубоком вакууме. Нашел Ельцина на посту тот валялся голый и мокрый, уже посинел от холода. А кого позвали в охрану, можно не говорить Кандидат был только один, безальтернативный. Если власть в России захватила чекистская мафия, то почему в стране такой бардак. А моя цель была вовсе не в том, чтобы нагнать тоску своими разоблачениями. Взять любого бандита, дать ему пистолет и пообещать тысячу долларов он все сделает. Но мне удалось найти некоторые интересные факты и хотелось бы с ними ознакомить. Чазов написал мемуары, в которых не постеснялся признаться в своей дружбе с Андроповым. И даже тогда пожелал остаться анонимным, а вся его информация сводится к одному. Одним словом, Леонид Ильич сам вручил Андропову все необходимые для захвата власти инструменты. тот не дал партаппаратчикам заменить больного Брежнева на другого вождя из их среды. Как раз тогда начинается цепочка нужных для Андропова загадочных смертей среди правящей верхушки. Горбачев был нужен Андропову независимо от своих личных качеств именно как пустое место. Но настучать Брежневу его цепные псы все же могли, так что пришлось подстраховаться. Почти тут же, 25 января умер Суслов, второй человек в партии после Брежнева. Непосредственно из КГБ прыгнуть в вожди было нельзя, партийные традиции этого не дозволяли. Во-первых, по своим личным качествам руководителя, редким на фоне всеобщего вырождения правящей элиты. Естественно, чекисты этот разговор подслушали и могли разыграть эту ситуацию в своих интересах. А самое главное, партийцы поссорились со своим единственным возможным союзником в силовых структурах. Самая большая тайна во всей этой истории это как Горбачеву удалось одолеть Романова. Поэтому позвольте привести другую версию, которая тоже бездоказательна, но хотя бы выглядит логично. чуть ли не на следующий же день Черненко умер 10 марта 1985 года. То есть ему как бы предложили стать третьим сторожевым псом днепропетровской мафии Брежнева. При жизни Андропова такое соперничество шло только на пользу делу, обеспечивая взаимный контроль. Одного золота тогда пропало больше тысячи тонн, никто не знает, куда оно делось. Дураком Крючков не был, Андропов не стал бы держать дурака даже в адъютантах. Для того сорта людей, к которому принадлежал Крючков, самое неприятное самому что-то решать. И тут они готовы идти в огонь, в воду и в Матросскую тишину. И только в мае 2000 года власти в разведке южноазиатской мафии пришел конец. Давно кем-то замечено, что правильно поставленный вопрос содержит в себе большую часть ответа. Чебриков так и остался пенсионером, а Бобков, как известно, возглавил личную разведку Гусинского. Служба безопасности Гусинского была серьезной организацией, там собралось больше тысячи бывших офицеров КГБ. Например, Управление КГБ Ленинграда привлекалось к работе в Англии, Германии и скандинавских странах. Летом 1995 года нужно было кого-то наказать за Буденовск и Ерина пришлось уволить. Он участвовал в управлении разведкой до января 2001 года, пока власть не переменилась. Кроме того, Хохольков раньше служил в КГБ Узбекистана, пока Советский Союз не развалился. Предлагается продолжить разговор о единстве и борьбе двух противоположностей внутри правящей верхушки России. В 1982 году Андропов поставил его на пост 1-го заместителя Председателя Совета Министров. Но осенью 1985 года вместо фиктивного Тихонова назначили Председателем Совета Министров энергичного Рыжкова. Итак, получается, что ГКЧП организовала европейская мафия Крючкова, при посильном содействии тихоокеанской мафии. Про Москву этого сказать нельзя, там было двоевластие и шла борьба за власть. Многих лидеров демократии там нет, зато половину списка составляют никому не известные фамилии. Но таких людей арестовать не так уж просто, они сами кого угодно арестуют. А уже 13 января Крючков организовал известную провокацию с захватом телецентра в Вильнюсе. Товарищ Крючков должен точно знать, кто это был и из какого подразделения КГБ. Правда, Советский Союз доживал последние дни, соответственно и власть Горбачева стремилась к нулю. Крючков решил уступить, пока Ельцин не создал свой КГБ сам, из подручных средств. В августе 1991 года Дунаев активно боролся с путчем, в итоге стал министром. Когда Горбачев вернулся в Москву, он тут же назначил новым председателем КГБ Шебаршина. Так что и на пост председателя КГБ СССР пришлось ставить не кадрового чекиста. Бакатина, который был министром внутренних дел, пока его не заменили на чекиста Пуго. Когда в декабре 1991 года настал конец СССР, азиатская мафия сделала хитрый ход. Примаков, который вырос в Грузии то мы имеем полный набор 3-х кавказских республик. Но победа азиатской мафии не была полной, совсем уничтожить врага ей не удалось. В 1991 году в стране был хаос, правящая элита раскололась на множество группировок. Соответственно, азиатская мафия начала бороться за демократию и свободу для всех союзных республик. Тоже интересный феномен, казалось бы, европейцам должны быть ближе демократические идеалы, чем азиатам. сохранение Советского Союза было выгодно только европейской мафии, поскольку она сидит в Кремле. Традиционно право на место в Политбюро имели первые секретари Москвы, Ленинграда и Украины. Это был такой подарок казахскому народу, о котором тот даже мечтать не смел. В декабре 1986 года Кунаева отправили на пенсию, на его место назначили Колбина. Мы уже говорили, что органы КГБ в пограничных регионах всегда курировались внешней разведкой. Декабрьские события в Алма-Ате были подробно отражены в печати, мы только коротко напомним. Спрашивается, чего добился Колбин, когда въехал вот так на белом коне в Алма-Ату. Стоит ли удивляться, что когда в октябре 1988 года в Москве произошел переворот. караваны шли тысячи километров по горам и пустыням, туда везли шелк, обратно золото. Сталин тогда оказывал значительную военную помощь войскам Чан Кайши, которые воевали с японцами. И продовольствие, и винтовки, и патроны Откуда это изобилие, Владимиров тоже увидел сразу. Мао Цзедун продолжил этот бизнес и тогда, когда захватил власть над всем Китаем. Например, болгары считались большими мастерами, если нужно было пристукнуть кого-нибудь в лагере империализма. Примерно такая же ситуация и теперь, только атомное оружие теперь у демократической России. Естественно, что именно чекисты занялись налаживанием маршрутов по доставке героина в Западную Европу. Стрингер объясняет это тем, что к полупродуктам нет такого привыкания у наркоманов, т. Рынок США плотно забит колумбийским кокаином и возить туда героин из Азии бессмысленно. Недавно в газете Версия, тоже близкой к чекистским кругам, появилась такая гневная заметка. И теперь наших ребят собираются судить ни за что, дадут каждому приличный срок. Обойтись совсем без грабежа в древности было нереально никто бы воевать не стал. Но уже купить дом лично для себя он не может за это накажут. Крупная банда уже вкладывает общак в легальный бизнес, чтобы эти деньги приносили доход. Ко всякого рода переведенным в разведку партийным работникам настоящие разведчики относились с брезгливостью. Значит, организация состоит только из разведчиков а их было не так уж много. Этого хватало советской империи, чтобы знать практически все, что делалось на нашей планете. Мы их причислили к мелкому бизнесу, все-таки торгуют потребительскими товарами, а не нефтью. Как наша мафия использует на практике свой капитал, это отдельная тема для разговора. Ведь они давно перешагнули ту черту, когда могли все награбленное пропить и прогулять. И в ответ получали такое, что опять поспешно возвращались к дружбе с Россией. Вместо Клинтона, у которого была с Кремлем крепкая дружба, к власти пришел Буш. Главным инструментом в руках Андропова, когда он боролся за власть, была внешняя разведка. Как Чебриков мог попасть в агенты внешней разведки азиатского направления, можно только догадываться. Скорее всего просто потому, что он до 1967 года был секретарем Днепропетровского обкома. Последний раз армия пыталась играть самостоятельную политическую роль при Жукове, в 1957 году. Уже оттуда коррупция проникала в Кремль, а из Кремля растекалась по всей стране. Есть еще один частный, но не такой уж мелкий вопрос, который наконец прояснился. В ноябре 1991 года Голушке пришлось из независимой Украины вернуться обратно в Москву. Но если этого блока как такого не было, то все вопросы сразу отпадают. Министра безопасности Баранникова пришлось тогда снять он не торопился давить депутатов Верховного Совета. А после августовского путча 1991 года Степашин возглавил Комиссию по расследованию деятельности КГБ. То есть при всей враждебности азиаты не могут обойтись без европейцев и наоборот. Поэтому после каждого раунда борьбы они заключают новое соглашение о разделе сфер влияния. Он справился со своей миссией блестяще никто ничего не узнал про преступления КГБ. И это было не просто переименование была устроена тотальная зачистка всего центрального аппарата. всем чекистам объявили, что они уволены и будут приниматься обратно в индивидуальном порядке. азиатская мафия сильно ослабела из-за внутренних распрей и была вынуждена уступить контрразведку европейцам. А был он полноправным членом мафии или только агентом это его личная проблема. В июле 2001 года Бобровский стал начальником Криминальной милиции, заместителем министра внутренних дел. Его сослуживцы говорят грубо, что Бобровский стал хапать совсем уж без меры, увлекся. Конечно, такого рода деятельность - это все же не торговля нефтью или оружием. как раз и стал тем подразделением на базе которого сформировалась европейская мафия разведки. Раз ты чистый дипломат значит, стукач КГБ, должен следить за другими работниками посольства. д В 1960 году Грушко вернулся из Норвегии и перешел во внешнюю разведку. Затем был министром внешнеэкономических связей, с сентября 1993 года до апреля 1997 года. На одном контракте 1995 года по поставкам газа в Болгарию он заработал 4. Побывал в загранкомандировках в ряде стран, из которых в биографии названа только ЮАР. в фирме с 1997 года работает последний председатель КГБ Эстонии, генерал Рейн Силларт. В октябре 1999 года они взорвали железнодорожную ветку в порту, которую строили конкуренты. В 1985 году сбежал Гордиевский, резидент в Англии и сдал всех, кого знал. В августе 2001 года Кошлякова перевели в Аэрофлот, он стал директором по связям. В феврале 1997 года Красиков стал президентом Российского Отделения Международной Ассоциации Религиозных Свобод. Зато четыре года, которые Красиков провел возле Ельцина, были для нее очень важны. Этот банк сейчас является одним из важнейших звеньев в финансовых схемах европейской мафии. В 1954 году перевелся в УКГБ Ленинграда, где дослужился до начальника 2 Отдела. После возвращения из ГДР, в 1978 году Куркова назначили заместителем начальника УКГБ Ленинграда. К тому же, все, кто попал в известную книгу Баррона считаются надежно засвеченными. Одна афера с облигациями внутреннего валютного займа принесла им сразу 110 миллионов долларов. По западным источникам известно, что Макаров был на связи с ядерным физиком Темпервилем. Когда в августе 1992 года этот агент был арестован, Макарову пришлось покинуть Францию. В 1989 году на Первом съезде народных депутатов Матвеева избрали Главным госарбитром СССР. Яков Калагурский - бывший мэр Юрмалы и вице-мэр Риги, бывший президент банка Москва-Балтия. Якобы собирались превратить почтовые отделения в банковские, чтобы лучше обслуживать население и прочее. На деле этот банк активно занялся разворовыванием бюджетных денег, отпущенных на почтовую связь. Это учреждение создано еще в старые советские времена и всегда было шпионским гнездом. Так что считалось, что любой чекист, проработав несколько лет в ГДР, уже засвечен. В 1994 году Рапота стал заместителем директора СВР по связям с другими разведками. В Калининграде Синельнику больше делать было нечего его забрали на повышение в Москву. В 1979 году Титов сменил генерала Грушко на посту начальника 3 Отдела ПГУ. Но когда генерала Титова назначили начальником контрразведки, он взял Чернова к себе помощником. С января 1999 года он заместитель Секретаря Совета Безопасности, отвечает за международную безопасность. В ноябре 2000 года его назначили заместителем министра транспорта, отвечал за морские порты. В том же Интерросе работал тогда вице-президентом бывший шпион из Латинской Америки Батчиков. К тому же, Сечин никогда не занимал самостоятельного поста, занимался больше канцелярской работой. Когда Советский Союз распался, Среднюю Азию начали покидать чекисты, оказавшиеся не той национальности. Какой товар, пользующийся большим спросом в Европе, производят на Ближнем Востоке, все знают. Генерал Хохольков из КГБ Узбекистана, а его заместитель Макарычев из УКГБ Ростовской области. На одном румынском сайте есть подробные сведения об этих чекистских махинациях в Румынии. Кирпиченко прослужил консультантом до сентября 1997 года пока ему не исполнилось 75 лет. Начинал службу во внешней разведке, работал как корреспондент журнала Азия и Африка сегодня. Когда руководство ФСБ перешло в руки европейцев, генералу Козлову пришлось уйти из органов. С июня 1990 года первый заместитель, с марта 1991 года председатель КГБ Туркмении. В 1984 году его назначили заместителем начальника разведки ответственным за все американское направление. Сам Конаныхин, выступив по американскому телевидению, заявил, что его банк украл миллиард долларов. В сентябре 2002 года Лысенко получил орден князя Даниила от Русской Православной Церкви. Бороться там было за что, у Аэрофлота всегда были хорошие доходы в валюте. Перечислены страны, в которых широко применялись активные методы видимо, полковник Погодин хорошо повоевал. Устроился поначалу в представительство ОАО Северсталь в Москве, с 1995 года директор Северстали. Учитывая, что директором СВР назначили дилетанта Примакова, фактически Трубников возглавил тогда внешнюю разведку. В январе 1996 года Примаков перешел в МИД и Трубников стал директором СВР. Окончил в 1963 году биофак МГУ и сразу же пошел по чекистской дорожке. С ноября 1975 по ноябрь 1981 года он находился в Польше, как телекорреспондент. Когда победила демократия, Бирюкову пришлось уйти с телевидения, работал заместителем редактора журнала Панорама. С 1998 года заместитель председателя правления Национального Резервного Банка, директор департамента по связям. Этот Ионов помогал в 2002 году вырвать контрольный пакет акций у правительства Якутии. Все же чувствуется, что в европейской мафии почему-то к Голубеву относятся довольно прохладно. Было решено продать предприятия в России Грызунов тогда стал вице-президентом издательства Московские новости. Также в этих инвестициях участвуют Китай и Южная Корея, куда собираются перекачивать газ. Число абонентов превысило 6 миллионов, доход в 2003 году составил 800 миллионов долларов. Короче говоря, чистому дипломату в таком бизнесе делать нечего его утопят, как котенка. Каспийское море и Иран нигде не упоминаются видимо, там господствует Беломорско-Онежское пароходство, т. Согласно официальной биографии, он служил также переводчиком в полку военно-транспортной авиации в Витебске. Это дело пошло хорошо, сейчас в его авиакомпании AIR CESS около 60 самолетов. Но это мелочь, по сравнению с главным фактом Аль-Кайду снабжает наша чекистская мафия. В августе 1998 года Волин возглавил РИАН, потом стал первым заместителем председателя ВГТРК. Эта была вершина в карьере, дальше пошел спад, как и у многих азиатов. А в Йемене тогда фактически шла гражданская война и наши помогали прогрессивным силам. Причем Счетная Палата установила, что банкротство было намеренным из банка накануне разворовали 1. В марте 1995 года ему пришлось покинуть Кремль и поехать послом в Ватикан. С 1974 года он работал в Гостелерадио СССР, дослужился до первого заместителя председателя. За это время успели разворовать из государственного бюджета России около 20 миллиардов долларов. Живило, который занимался этим бизнесом пользуясь поддержкой Тулеева, ставшего кемеровским губернатором благодаря Живило. Окончил экономический факультет МГИМО в 1979 году и сразу пошел служить в КГБ. Банк прочно завязан на южном направлении у него есть даже специальная афро-азиатская программа. И в фильме использован именно этот мотив, хотя его переиначили до полного бреда. Похоже, что Романов не был европейцем он такой же азиат, как и Горбачев. А так приходили целыми предприятиями и собралось сто тысяч человек, заполнили огромную площадь. Все началось примерно в конце 70-х годов, когда Андропов начал бороться за власть. В воспоминаниях этих молодых экономистов нет даже намека, что это движение курировали чекисты. Вряд ли эти два специалиста по радиоэлектронике случайно одновременно попали на вершины власти. Благодаря своей верной службе ельцинскому режиму Виктор Степанович обеспечил благосостояние всей своей семье. Оренбург расположен на реке Урал, которая официально считается границей между Европой и Азией. Начинал свою карьеру в группе молодых экономистов работал завлабом в Центральном Экономико-Математическом Институте. Так что можно не сомневаться, что у Хижи были с чекистами хорошие отношения. Только в апреле 1993 года будет назначен первым вице-премьером свердловчанин Лобов, но ненадолго. Поэтому после увольнения из Администрации Президента получил довольно жирный кусок под названием ГОСИНКОР. В августе 1996 года Илюшин покинул Администрацию Президента и был назначен первым вице-премьером. Ельцин увидел, что добром тут ничего не добьешься и решил принимать жесткие меры. В мае 1993 года был уволен за сочувствие оппозиции Секретарь Совета Безопасности Скоков. Дунаев отправился в Белый Дом, где получил от мятежников пост министра внутренних дел. В октябре 1993 года был арестован, освобожден в январе 1994 года по амнистии. Видимо, это была та же самая сила, которая сделала Назарбаева президентом Казахстана т. Именно среди летчиков чекисты из азиатской мафии в первую очередь вербовали своих людей. И наоборот, всякая консолидация и стабилизация направлены против общества то есть против нас. Только раньше чекисты взрывали и убивали за границей а теперь везде и всюду. Одновременно за Буденновск сняли также министра внутренних дел Ерина вместо него назначили Куликова. Видимо, Егоров был человеком Коржакова его тоже выгнали из Кремля летом 1996 года. самые жирные куски государственной собственности попали к Березовскому и другим семейным олигархам, т. Обычно организаторы аукционов стараются привлечь как можно больше покупателей, чтобы продать все подороже. олигархи покупали госпредприятия не за собственные деньги, а старались одолжить их у государства. Хотя могли при желании все выплатить из прибыли купленного предприятия всего за год. И так далее, остальные мелкие пакости перечислять не будем все понятно и так. Все наши олигархи не являются на самом деле собственниками якобы приватизированных ими предприятий. А в худшем они просто подставные лица и в действительности ничем не управляют. Некоторые журналисты считают, что аналитика Пола Хлебникова убили за обнародование именно этого списка. В конце 1989 года были организованы дочерние фирмы в Гибралтаре и в Будапеште. В декабре 1995 года Абрамович вместе с Березовским участвовал в приватизации Сибнефти 51. Неплохое начало в 24 года, видимо у Прохорова были связи в нужном месте. Когда группу Коржакова разгромили, то Дерипаска не растерялся и перешел в семейный клан. Вскоре он стал единственным хозяином завода, ограбив при помощи нехитрого приема Льва Черного. Дерипаска долго считался женихом дочери Березовского, но в итоге женился на дочери Юмашева. В 1989 1991 годах работал в Австрии, в Международном Институте Прикладного Системного Анализа. в феврале 2002 года в газете Стрингер появилось интервью с Вячеславом Сергеевичем К. этот процесс вышел из под контроля КГБ и дальше развивался по собственным законам. С этим солидным идейно-теоретическим багажом Федун начал в 1992 году заниматься нефтяным бизнесом. Как известно, такие дочерние фирмы создавались вокруг госпредприятий, чтобы их было легче разворовывать. Что же касается заговора против генерала Коржакова, то его поймали на элементарной провокации. теперь СБП стала заниматься только охраной президента и перестала быть второй тайной полицией. Даже во время мятежа октября 1993 года кадровая перетряска была не такая огромная. С 20 июня 1996 до 25 июля 1998 года Ковалев был директором ФСБ. Чубайса назначили руководителем АП и первым помощником президента Ельцина 15 июля 1996 года. И хотя эта затея провалилась, с тех пор Кудрин был в команде Чубайса. С Ельциным он познакомился в 1987 году, когда тот стал первым секретарем МГК. Заместитель руководителя АП по кадрам с августа 1996 года до декабря 1998 года. Савостьянов возглавлял Управление ФСК по Москве с октября 1991 по декабрь 1994 года. июль 1996 года президент Ельцин лежит в коме, судьба режима висит на волоске. Работал помощником Ельцина еще с 1988 года, когда Бориса Николаевича сослали в Госстрой. Получается, что у Чубайса был только один свой человек из 9 помощников Президента. Дальше, как известно, Каданников подружился с Березовским и они занялись очень прибыльным бизнесом. огромные государственные деньги исчезли неизвестно куда, а никаких магистралей так и не появилось. В некоторых странах за подобный бизнес сажают а у нас берут в правительство. С апреля по ноябрь 1991 года Лобов был первым вице-премьером в правительстве Силаева. Все началось в ноябре 1991 года, когда Лобов основал и возглавил так наз. В марте 1997 года его понизили в должности стал просто министром по науке. Отдела международной информации ЦК КПСС, главным редактором журнала Новое время Целый шпионский букет. Березовский человек Игнатенко, поскольку старый чекист был явно выше Бориса Абрамовича по званию. О нем уже был разговор, как о предполагаемом участнике европейской мафии внешней разведки. К нему можно добавить Потанина, поскольку он был тогда тесно связан с Чубайсом. Был только заключен временный вынужденный союз, а скрытая борьба внутри правящей верхушки продолжалась. Ничто тогда не предвещало великую битву между Чубайсом и Березовским всего через год. Относительно группировки Черномырдина можно только сказать, что такая мелкая группа в правительстве была. И нужно будет опасаться, что в любой момент он может выйти из-под контроля. В 1989 году Юмашев участвовал в создании рекламного фильма о Ельцине для выборов. Юмашев совмещал работу над книгами Ельцина с постом заместителя главного редактора журнала Огонек. через него группировка Березовского манипулировала Татьяной Дьяченко, а та влияла на своего папашу-президента. В 1990 году стал народным депутатом, возглавил Комитет по законодательству Верховного Совета РСФСР. В июне 1998 года Шахрай выступил в поддержку Лужкова как кандидата в Президенты. В течение 1997 года в этой команде заместителей Юмашева появились три новых кадра. В ноябре 1997 года Митина стала заместителем руководителя АП, ответственной за Территориального Управление. Кроме того, нужно упомянуть об увольнении в августе 1997 года помощника Президента Суханова. Но в ноябре 1997 года уволили и этого молодого экономиста, из-за книжного скандала. В декабре 1997 года был назначен новый председатель Госкомимущества в ранге вице-премьера Газизулин. УРИНСОН Яков Моисеевич вице-премьер по экономике с марта 1997 до марта 1998 года. В 1963 году окончил МЭТИС и сначала занялся мелкой комсомольской работой в Москве. Нужно было провести пресловутый дефолт эту ответственную задачу возложили на нового премьера Кириенко. В мае уволили помощников Краснова и Корабельщикова, а также заместителя руководителя АП Митину. В сентябре 1999 года опять вернулся в Администрацию Президента, уже первым заместителем руководителя. Что касается состава нового правительства, то число вице-премьеров было резко сокращено всего трое. 23 августа Кириенко отправили в отставку и он поехал отдохнуть на пляжах Австралии. И тем не менее что-то отдаленно напоминающее двоевластие в сентябре 1998 года возникло. Он был назначен исполняющим обязанности главы правительства и уже начал собирать свой кабинет. В мае 1999 года он был отправлен в отставку вместе со всем правительством. В 1971 году начал работать на комбинате по добыче урана в городе Навои. В сентябре 1998 года сменился также председатель Центробанка вместо Дубинина назначили опять Геращенко. Эта специалистка по комсомольским наукам из Туркмении работала помощницей у самых разных сановников. Возможно, разгадка в том, что в 1995 году журналом Огонек руководил Валентин Юмашев. Он не был в команде молодых экономистов Гайдара и никогда не занимался политикой. Сначала с Петровым пытались договориться по-хорошему предложили ему самому отказаться от министерского кресла. Соединив в своих руках Совет Безопасности и Администрацию Президента, Бордюжа получил огромную власть. Макаров дослужился до заместителя гендиректора ФАПСИ потом у него служба почему-то не пошла. 6 апреля был выписан ордер на арест Березовского и его ближайшего соратника Смоленского. первые вице-премьеры Христенко и Аксененко, вице-премьер по сельскому хозяйству Щербак и вице-премьер Клебанов. Христенко родом из Челябинска, он уже был вице-премьером по финансам в правительстве Кириенко. Работал на железных дорогах, в апреле 1997 года его назначили министром путей сообщения. Был первым вице-премьером с 21 мая 1999 года по 10 января 2000 года. Вскоре после отставки Примакова в Госдуме прошла заключительная стадия неудавшегося импичмента президенту Ельцину. Новым министром внутренних дел вместо Степашина был назначен Рушайло 31 мая 1999 года. Козак потом занимал аналогичный пост и в мэрии Петербурга, куда его забрал Собчак. Козак был заместителем руководителя Администрации Президента с 15 мая до августа 1999 года. все два года после заключения мира каждый день шло промывание мозгов по телику. Чуть ли не ежедневно показывали, например, как чеченские бандиты издеваются над захваченными заложниками. Тем, кто руководил античеченской пропагандистской кампанией, не надо было ничего выдумывать или привирать. А наши войска их как бы прогонят и перейдут границу, преследуя чеченских боевиков. Причем Путин выбирал обычно какие-то гнилые фирмы, которые норовили получить предоплату и сбежать. Конечно, Путина назначили премьер-министром не за его таланты хозяйственника, которых у него нет. Поэтому весь август 1999 года рейтинг Путина держался на уровне в 2 3. Весь август это средство доставляли на машинах в подвалы жилых домов Москвы ГЕКСОГЕН. два первых вице-премьера - Христенко и Аксененко, два простых вице-премьера Матвиенко и Клебанов. Потом был заключен мир в Хасавъюрте и правительству Кошмана пришлось убираться из Чечни. С 15 октября 1999 до мая 2000 года Кошман был вице-премьером по Чечне. Когда сразу после взрывов проводили экспертизу, то однозначно определили, что террористы применили гексоген. В январе 2000 года уволили заместителей руководителя АП Шевченко, Семенченко, Якушкина и Макарова. Сечин входит во фракцию питерских чекистов, причем он там считается одним из лидеров. 5 января 2000 года Путин назначил Иванова заместителем руководителя Администрации Президента по кадрам. В 2001 году в Администрации Президента было только одно назначение на высокий пост. В 2002 году в Администрации Президента на высоких постах вообще не было перестановок. Потом Касьянов работал еще в нескольких учреждениях, но везде занимался только внешней экономикой. Внешнюю разведку они прямо судорожно схватили в свои руки боялись лишний день опоздать. По воспоминаниям учителей, Коля был слабым ребенком не физически, а в умственном развитии. вместо старого чекиста Геращенко новым председателем Центробанка в марте 2002 года стал Игнатьев. В апреле 2003 года был назначен новый вице-премьер по оборонной промышленности - Алешин. Специально ввели этот непонятный пост, чтобы Яковлев согласился досрочно уступить место губернатора Петербурга. В июне 2003 года досрочно ушел с поста губернатора и был назначен вице-премьером. Благодаря этим полезным связям Фрадков и сделал стремительную карьеру в министерстве внешнеэкономических связей. В марте 1998 года Фрадкову пришлось уйти из правительства, он возглавил АО Ингосстрах. место бармена на советском теплоходе, совершающем круиз в Индию всего на один рейс. Команда Гайдара-Чубайса была одним из важнейших истоков демократии, поэтому заслуживает более обстоятельного разговора. Советская модель социализма не справлялась с производством элементарных вещей, которые необходимы цивилизованному обществу. Тут же нашлись бдительные советские ученые, которые эту крамолу обнаружили и подняли тревогу. Разместился этот институт на нейтральной территории в Австрии, в Лаксенбургском замке под Веной. он тогда работал в другом закрытом НИИ, которым руководил бывший чекистский генерал Панов. За границей они чувствовали себя гораздо свободнее вдали от партийных комитетов всех уровней. Но тогда он, возможно, не стал бы потом начальником внешней разведки и премьер-министром. Джермен Гвишиани по образованию считался философом, он был академиком, доктором наук и т. В 1976 году Гвишиани возглавил ВНИИСИ и был директором этого института 17 лет. Этот институт ИЭПНТП отпочковался от ЦЭМИ и находился в том же самом здании. Что интересно, Александр Сейтов и сейчас трудится в Российском Культурно-Информационном Центре в Болгарии. все знают, что такой пост в любом учреждении мог занимать только бывший чекист. В 1990 году он поднялся еще выше возглавил экономический отдел в газете Правда. Кроме того, сам Силаев во время путча струсил, сбежал в самый критический момент. Правда, у нас есть одно критическое замечание по поводу этой блестящей карьеры Авена. Окончил экономический факультет МГУ в 1975 году, потом два года стажировался в ИМЭМО. Но и уволили из правительства его самым первым уже в мае 1992 года. Окончил Московский Институт Управления в 1975 году, потом три года там же работал. В 1978 году Зурабов стал аспирантом ВНИИСИ и пробыл там до 1981 года. Вершина его карьеры в этот период времени пост заместителя начальника одного монтажного треста. Кроме того, команда Шаталина готовила документы для аналогичных будущих экономических преобразований в СССР. Кроме того, к написанию отдельных разделов основного документа привлекли также ленинградскую команду Чубайса. Который непременно стали бы тут же осуществлять, если бы не внезапная смерть Андропова. Значит, об этом гайдаровцам писать можно а что они тогда посетили также МИПСА. при этом намекнул на какие-то темные силы, которые взяли верх в руководстве страны. С 15 ноября 1991 года Шохин был одновременно вице-премьером до ноября 1994 года. Окончил экономический факультет МГУ в 1975 году, потом три года был там аспирантом. В январе 1991 года Нечаев стал заместителем директора нового гайдаровского Института Экономической Политики. Благодаря этому Головков стал как бы связником между администрацией Ельцина и командой Гайдара-Чубайса. Вавилов был тогда одной из самых ключевых фигур в деле регулирования финансовых потоков. Окончил экономический факультет МГУ в 1975 году и сразу начал работать в ЦЭМИ. В 1991 году Гайдар взял его заместителем директора в свой Институт Экономической Политики. Окончил экономический факультет МГУ в 1986 году и сразу начал работать в ЦЭМИ. Этот банк известен тем, что активно перекачивал и отмывал грязные деньги кремлевской мафии. Но руководящая роль ВНИИСИ в чекистском проекте Экономическая Реформа уже вырисовывается вполне четко. В 1988 году Глазков вместе с Чубайсом и Петром Филипповым стажировался в Венгрии. В 1991 году Глазков стал вице-президентом Леонтьевского Центра в Петербурге, который основал Чубайс. 8 миллиарда долларов - то ли вдвое больше, поскольку было два таких транша. В 1990 году больше половины сотрудников стали депутатами Ленсовета или Верховного Совета РСФСР. Впрочем, информация Гайдара в любом случае надежнее Чубайс часто путает в таких случаях. УЛЮКАЕВ, НЕЧАЕВ, МАШИЦ эти 6 человек потом заняли видный пост в правительстве России. Если, конечно, он был тебе заранее обещан серьезной организацией например, внешней разведкой КГБ. Найшуль еще в 1985 году пустил по рукам самиздатовскую рукопись о ваучерной приватизации. Но чекистская мафия признала его непригодным для руководящей работы Найшулю пришлось заниматься наукой. Члены Совета решали, какие темы обсуждать и кому давать слово, а кому нет. В апреле 1992 года стал советником правительства сначала у Гайдара, потом у Черномырдина. Но уже 13 августа 1997 года он уволился из правительства по собственному желанию. В этом институте Кудрин возглавил группировку молодых ученых, которые боролась за перевыборы директора. После поражения Собчака на выборах Кудрин и Путин были уволены новым губернатором Яковлевым. То есть эти деятели не имели никакого отношения к чекистскому проекту Экономическая Реформа. В ИЭПНТП команду Шаталина-Гайдара пополнили еще два человека, которые позднее получили высокие посты. В июле 1991 года Улюкаев стал заместителем директора Международного Центра Исследований Экономических Реформ. В начале 1994 года он стал заместителем директора гайдаровского Института Экономики Переходного Периода. Потом вдруг бросил науку и занялся бизнесом стал заместителем председателя совета директоров Диалог-банка. Но одно другому здесь не мешает все равно все упирается во внешнюю разведку. Их принадлежность к молодым экономистам пока под вопросом мы их оставим в покое. Недовольство значительной части партийного аппарата, что ему не дали поучаствовать в этом грабеже. Официально лужковцы осудили мятежников, но на деле пытались спасти Верховный Совет от разгрома. Это был последний политический конфликт внутри правящей верхушки России, который имел идейный характер. чекистская мафия зародилась в нашей стране ТОЛЬКО ОДИН РАЗ, как жизнь на Земле. Однажды отпочковавшись, эти новые мафии уже не могут слиться обратно в единый организм. Что касается контактов КГБ с западными мафиями, то тут ничего объяснять не нужно. Оказалось, что нужно менять всю политическую систему государства иначе никаких реформ не будет. Вообще, по мнению специалистов, наша правящая верхушка сильно опоздала с проведением экономической реформы. тогда чекисты еще стеснялись сами показаться перед народом и использовали такие бутафорские фигуры. Лужков как будто выглядит более самостоятельной фигурой но только в вопросах городского благоустройства. Независимая Чечня была создана московскими чекистами и находилась долгое время под их контролем. пробирался в Батуми через турецкую границу иначе туда было не попасть из-за блокады. У Лобова был в Армении более значительный пост второй секретарь ЦК Компартии Армении. Но уже в 1995 году Баранников скончался у себя дома при загадочных обстоятельствах. Ну и все остальные виды криминального бизнеса сейчас тоже в основном у них. Проблему только создает некомпетентность или лживость некоторых источников приходится все сличать и перепроверять. В ходе наших изысканий мы уже перебрали поименно почти все высшее общество России. Правда, грань между чекистами, ментами, чиновниками, олигархами и простыми уголовниками сейчас практически стерлась. Кобзон нам даже несколько симпатичен, если хотите знать по крайней мере, настоящий мужчина. Выступал с концертами Кобзон на ударных комсомольских стройках и в тому подобных местах. Началось все со знаменитой Ассоциации ХХI век, куда Кобзона пригласили на пост вице-президента. В ноябре 1990 года Кобзон занялся бизнесом самостоятельно и стал президентом АО Московит. Невыездным Кобзон стал в июне 1995 года, когда его не пустили в США. Ну да, приехал я с семьей на несколько дней в Пуэрто-Рико, чтобы отдохнуть. Увидел, что там прекрасная погода позвонил своим друзьям в Америку, пригласил и их. Видимо, принять активное участие в инвестировании КОЛУМБИЙСКОЙ экономики наши московиты все же постеснялись. технологию разработали еще в 60-е годы специалисты из ГДР, по свидетельству генерала Шейны. А бывший директор СВР Трубников до сих занимает пост заместителя министра иностранных дел. сначала это был конфликт между Верховным Советом и президентом Ельциным, потом сразу же. еще один остался в живых только потому, что пуля застряла в пачке денег. В старые времена вор в законе был обязан сидеть от звонка до звонка. Михайлов и вовсе после недолгой отсидки в СИЗО получил свои три года условно. Как известно, наши ответили, что Михайлов чист перед законом и никогда не привлекался. Не следует понимать это так, будто менты или фээсбэшники сами стреляли и взрывали. возможно, это все же был на самом деле засланный к бандитам офицер спецслужб. Если о КГБ довольно много писали, то о ГРУ общественности почти ничего неизвестно. Именно спецназ ГРУ занимается самой грязной работой в Чечне и других горячих точках. все, что только можно, свалить на других а самим оставаться белыми и пушистыми. Все эти наркоторговцы проживали в разных странах Европы, кто где но послушно явились. генерала ГРУ Геннадия Николаевича в Интернете нет вообще, а генералов КГБ только двое. Тогда полным ходом шло воссоединение ГЕРМАНИИ в связи с этим было много работы. включая лидеров Народного фронта Таджикистана, бывшего прокурора Чечни Усмана Имаева и прочих наркоторговцев. Кроме того, членом совета директоров является также известный литовский государственный деятель Аудрюс Буткявичюс. БУТКЯВИЧЮС был первым министром обороны независимой ЛИТВЫ, пока его не посадили за взятки. Также Суриков не скрывает, что в руководство ФАРК были внедрены агенты кубинской разведки. Это очень важный вопрос, потому что за ним скрывается и такой интересный вопрос. пусть этот монстр проглотит еще одну страну тогда он, наконец, насытится и успокоится. официально его якобы забрали на год в армию, но это было только прикрытие. Но больше всего он будто бы преуспел на организации ферм по разведению крокодилов. если он признает себя виновным, то получит 9 лет тюрьмы без всякого суда. А если упрется то будет суд и там он получит уже 11 лет. Именно Бирштейн помог тогда сорвать объединение Молдавии и Румынии, которое казалось совершенно неизбежным. В январе 1993 года по распоряжению премьера Кучмы начал осуществляться новый проект Бирштейна. Естественно, этому объединению были предоставлены все мыслимые льготы по налогам и таможенным пошлинам. Как известно, министр безопасности Баранников был уволен президентом Ельциным в июле 1993 года. в 1993 году начался раскол единой чекистской мафии на семейный и московский кланы. Что Бирштейн принадлежал именно к московскому клану КГБ, в этом нет никаких сомнений. Лучанский получил от МОСТ-банка Гусинского кредит в 5 миллионов долларов БЕЗ ВСЯКОГО ПОКРЫТИЯ. В ноябре 1994 года в Израиле состоялась встреча Лучанского с руководителями солнцевской группировки. Как удалось это тогда сделать рецидивисту с двумя судимостями, это тайна, покрытая мраком. Венгрия стала тогда благодаря Могилевичу главной базой для нашей мафии в Восточной Европе. Могилевич не ограничился только этим он даже купил несколько оружейных заводов в Венгрии. все эти прослушки разговоров группировки Филина ему помогла организовать группа действующих офицеров ФСБ. Но мы после некоторых колебаний все же записали их тогда в семейный клан. Вилла саудовского торговца оружием Хашоги под Ниццей вот где была колыбель путинского режима. Здесь нам очень помогла статья Гнилые разборки в ИПРОГе с левого сайта left. Некоторых важных фактов мы просто не знали например, что директор Института Проблем Глобализации. Естественно, все это происходящее на вилле столпотворение фиксировали агенты спецслужб Франции и Израиля. как раз в июне 1999 года наши миротворцы захватили военный аэродром в Косово. и даже просто настучать в контрразведку Франции об этой встрече они бы побоялись. Кроме того, в официальной биографии Березовского имеется какой-то загадочный разрыв в два года. Других детективов в то время не было, так что народ эту книгу расхватывал. Но прежде приведем еще один интересный эпизод из жизни Бориса Березовского в изгнании. администрация США тогда сделала вид, что верит в сказки про неуловимого Бен Ладена. Этот деятель еще интересен тем, что он был связан с разведками трех стран. сначала это была война с португальскими колонизаторами, потом ангольцы начали разбираться между собой. Правые получили тогда всю власть в свои руки началось разоблачение правительственных афер социалистов. В декабре 2000 года были арестованы сын президента Миттерана и другие сообщники Гайдамака. Первоначально его обвиняли в том, что он получил от Гайдамака взятку в 1. Лев ЛЕВАЕВ родом из Средней Азии он вырос в еврейской семье в Ташкенте. В Израиле Леваев начал свою карьеру с самых низов, гранильщиком в алмазной мастерской. Для аналитиков давно уже не секрет, на чем Леваев сумел так высоко подняться. но дело в том, что их организовал олигарх Гусинский из московского клана КГБ. 2-3 миллионов это конечно меньше, чем на приписываемом нам героине, но зато легально. Филина в вашей фирме, пока вы его не уволили в марте 2003 года. экспортно-импортные торговые операции в Колумбии это не выдумка Петрова, а ваше собственное признание. В порту Санкт-Петербурга мы не работаем и не работали, там работают наши партнеры. Это всегда оффшорные компании, которые арендуют корабли обычно под панамским или либерийским флагом. это было первое звено в цепи провокаций, которые привели в президентское кресло В. Мы согласны с вами в том, что в России практически нет добропорядочного бизнеса. - Действительно приятно, что на этот раз вы не стали называть его киллером. Американцы надеются, что московский клан будет их марионеткой и совершенно напрасно надеются, кстати. Одним словом, я решил опубликовать и эту переписку как приложение к 21 части. Among them was Anton Surikov, one of the directors of Far West Ltd. It s well known by many people and we never hid this fact. Я разослал мое Открытое письмо бывшему офицеру ЦРУ Фрицу Эрмарту во многие адреса. На этом мы текущую политику оставим в покое и перейдем непосредственно к истокам. Сам Андропов не верил американцам ни на грош он их боялся и ненавидел. Кроме того, в ход тогда пошел новый пропагандистский лозунг, так называемое ускорение т. Есть подтверждения из американских источников, в которых подробно раскрывается весь механизм этой спецоперации. И весьма возможно, что это просто спасло население нашей планеты от взаимного уничтожения. Не стали ведь чекисты формировать комиссии для борьбы с происками леших и домовых. Рассказ чекиста об этих делах появился в газете Стрингер в феврале 2002 года. сами гайдаровцы в основном предпочитают о нем помалкивать но кое-кто все же проболтался. он занял руководящий пост во Всесоюзном центре детского кино, который организовал Ролан Быков. экспортом оружия в нашей стране занимаются исключительно бывшие сотрудники ПГУ КГБ или ГРУ. И совсем другое значение имеют разоблачения бывшего члена команды Гайдара-Чубайса, притом известного бизнесмена. В частности, именно КГБ опекал проект по созданию знаменитых в свое время АСУП. Отдельные партизанские армии после этого перестали существовать но некоторые фронты все же выжили. Во всяком случае, такую информацию сообщал весной 2005 года на форуме сайта Компромат. Внешне оно все так и выглядело и тем не менее, это совершенно неверно. начать войну ударом всеми силами через территорию Бельгии в обход французских пограничных крепостей. По известной циничной поговорке, нашей правящей верхушке оставалось только расслабиться и получать удовольствие. Есть тут еще одна сторона дела, о которой тоже надо сказать несколько слов. На одних логических умозаключениях дальше нам уже не уехать нужны какие-то конкретные факты. Тогда же была создана Коммиссия Политбюро по Восточной Европе во главе с Яковлевым. которое BBC и показала в 90-м году, оно у меня есть на видео. Другое дело, что выведя народ на улицы, они отчасти потеряли контроль над событиями. Оказалось, что никакого государства ГДР не существует, а есть много километров колючей проволоки. Эта глава написана с полным знанием дела и никакой патриотической мистики там нет. Насчет такой выдающейся роли Госстроя в экономическом проекте КГБ это уже вторая ложь. перестройка, которая привела к развалу советской империи, была на самом деле проектом КГБ. То есть производит впечатление вполне вменяемого человека, а не демофашиста, как другие чубайсовцы. Но стоило прийти к власти Андропову, как в карьере Баталина произошел новый поворот. Сергей Кугушев, видимо, был главным куратором от внешней разведки КГБ в этом учреждении. в 1988 году его назначили начальником управления Госстроя, что соответствовало рангу заместителя министра. Целый день кабинет Ельцина в Госстрое осаждали иностранные корреспонденты, неформалы и прочие демократы. Хотя все, что делал Ельцин в Госстрое к строительству не имело никакого отношения. То есть Сергей Кугушев тоже долго не задержался в Госстрое после увольнения Баталина. Поэтому он мог быть только номинальной фигурой, а не реальным руководителем чекистской мафии. во всех биографиях написано, что больше 30 лет но это абсурд, явная ошибка. В 1980 году Григорий Явлинский начал работать в НИИ труда при Госкомтруде СССР. В этой истории много неясного и чувствуется, что Григорий Алексеевич о чем-то умалчивает. - по той причине, что Верховный Совет СССР отверг его план 500 дней. В 1969 году окончил Тольяттинский Политехнический Институт и работал инженером на строительстве ВАЗа. В 1985 году Щербаков перешел в Госкомтруд СССР и возглавил там отдел машиностроения. А всякие там сухаревские могли быть только мелкими шавками в таких политических играх. Очень немногим удалось тогда так безболезненно переместиться из союзных структур в правительство России. В сентябре 1998 года этот банк обанкротился Чернышову пришлось опять вернуться в правительство. В 1995 году стал председателем правления НГС-Банка, с 1996 года работает вице-президентом Роснефти. В этой книге мы его уже упоминали теперь расскажем о нем более подробно. его перевел к себе в Госкомтруд Владимир Щербаков и назначил начальником Главного управления. Нам придется продолжить разговор о банде Филина-Сурикова эту тему закрывать пока еще рано. В 1998 году Баранов стал директором по связям с общественностью авиастроительной корпорации МиГ. с этой корпорацией тогда занимался совместным бизнесом бывший заместитель генерала Коржакова Георгий Рогозин. Никаких видимых противоречий эта гипотеза не содержит зато многое только теперь начинает проясняться. Ведь война все же тогда началась а генерал Коржаков был тогда таким могущественным. Президент Ельцин тогда просто разрывался между своим главным фаворитом и всей остальной семьей. То есть в конце 80-х годов Кугушев служил в этом подразделении внешней разведки. Эти два деятеля были учредителями МАПО-банка но их мы лучше трогать не будем. отставной генерал Коржаков вступил тогда в лужковское Отечество и не только он один. А на сегодняшний день самая мощная банда в мире это нынешняя кремлевская мафия. мы с вами, господа демократы, никакой силой в странах СНГ пока не являемся. Такая версия имеет широкое хождение в Интернете но нам она представляется крайне сомнительной. Зачем бы американскому правительству понадобилось взрывать собственных союзников в Испании и в Англии. Нет, это все наши работают и у них с мотивацией все в порядке. Еще они возят в Петербург бананы из Колумбии там произрастают самые ценные сорта. Генерал-майор Дроздов занимал во внешней разведке КГБ пост еще покруче, чем генерал Буданов. Но и здесь был не настоящий подкуп, а просто бизнес для чекистской мафии. И еще неизвестно, кто тут кому больше оказывает покровительства американцы вам или наоборот. Желаю Вам всего доброго, господин Суриков если это не будет во вред другим. Поясню теперь насчет господ Баранова и Ананьева - они вместе никогда не работали. Мои исследования вас потому и раздражают, что я слишком близко подобрался к правде. В завершение дискуссии, в связи с возможной публикацией нашей переписки, прошу зафиксировать следующее. даже зарплату рабочим на оборонных заводах в те годы не считали нужным платить. В данной главе предполагается продолжить анализ отношений между отдельными кланами внутри чекистской мафии. И тем не менее до старого тоталитарного монстра нынешним спецслужбам, как до звезд. до 1996 года эта банда из военной разведки ГРУ входила в клан Коржакова. Что интересно, банда Филина при этом расколе 1997 года оказалась в клане Чубайса. Банда Филина работала на клан Чубайса-Потанина по крайней мере до осени 2003 года. Теперь мы опять вернемся к истокам демократии нашей страны к началу 90-х годов. Так вот, второе название оказалось неверным правильнее было бы условное название клан Коржакова. Эти слабые создания не устояли перед большими деньгами и их просто элементарно купили. охрана президента России Ельцина всегда подчинялась президенту Ельцину а не Ельцин своей охране. И этой мафиозной группировке не составило большого труда соответствующим образом настроить Бориса Николаевича. нужно покарать этого бунтовщика, раз он не признает над собой власти президента Ельцина. Власть этого Временного правительства охватывала тогда неполных 4 района из 27 районов Чечни. А знаменитый поход на Грозный ночью 26 ноября 1994 года вообще закончился катастрофой. Летом 1994 года война между враждующими чекистскими кланами началась не только в Чечне. Покойный Павел Хлебников в своей книге написал об этом правильно, на самом деле. Такое же обострение борьбы между чекистскими кланами тогда происходило не только в Москве. А Степашин оказался в 1994 году в московском клане КГБ, на самом деле. Здесь можно вспомнить, как этот скромный политработник МВД вообще попал на политическую арену. Сергея Шахрая и Сергея Филатова мы раньше по ошибке отнесли к семейному клану. Хотя все равно какая-то тайна в этом пристрастии Ельцина к генералу Грачеву есть. В воспоминаниях Александра Коржакова тоже чувствуется его сильная нелюбовь к этому великому полководцу. Мы сейчас не будем разбираться с каждым по отдельности - для экономии места. прежде чем начинать эту войну, надо было ее хорошенько подготовить в пропагандистском плане. Поэтому Коржаков поднял свою гвардию, приказал хватать оружие и вперед на резиденцию Моста. Что интересно, банда Филина при этом расколе 1997 года оказалась в клане Чубайса. Банда Филина работала на клан Чубайса-Потанина по крайней мере до осени 2003 года. видимо, в Лэнгли ему реальное положение вещей на сей счет почему-то не разъяснили. Имеет место и информационное давление, чем занимается, в частности, известная вам группа Бурцев. И даже в 25 главе у меня сказано клан Чубайса очень условное название. хотя я ведь не знаю может, они при этом как-то подмигивают друг другу. Что касается отношений банды Филина с Кремлем то я сейчас и сам засомневался. а точно ли вы когда-то ссорились с Кремлем и уходили в крутую оппозицию. сыграли одну из ключевых ролей в операции спецслужб по проталкиванию Путина в президенты. Меня за это многие презирать бы стали, например, наша с вами знакомая Людмила. не было бы тогда никакой привязки к Чечне и повода начать вторую войну. Так в этой довольно толстой книге о Чечне говорится только на трех страницах. Еще одно важное преимущество у экспорта оружия это полная секретность всех торговых сделок. До конца 1993 года в демократической России был полный разнобой в экспорте оружия. Но эта неразбериха была кажущейся поскольку все находилось в руках единой чекистской мафии. он тоже потом оказался на мелком руководящем посту в котелкинской команде торговцев оружием. Для разворовывания этих государственных денег ОНЭКСИМ в основном использовал свой дочерний банк Интерфининвест. Для нас здесь главное это постараться вскрыть систему мафиозных связей в этой сфере. Чубайс тогда как бы руководил страной от имени находящегося без сознания президента Ельцина. Там появилось тогда только два новых деятеля на высоких постах из команды Чубайса. К прежним деятелям из этой мафиозной группировки еще добавился новый кадровик Евгений Савостьянов. Правда, специально для Илюшина из московского клана был учрежден третий пост первого вице-премьера. Но теперь у нас появилось гораздо более простое объяснение для такой загадки природы. Поэтому Борис Немцов теперь просто обречен на то, чтобы оставаться верным соратником Чубайса. вся выручка расхищалась начисто в казну при этой торговле практически ничего не поступало. теперь все будет по-честному - кто больше заплатит, тот и выиграет этот аукцион. Эта история общеизвестна мы хотим здесь лишь акцентировать внимание на два важных момента. В этом треугольнике величина каждого отрезка должна соответствовать примерной силе каждого чекистского клана. Тут надо взять во внимание, что кремлевская вершина в нашем треугольнике не симметрична. лучше не крутиться, как белка в колесе а оставаться доминирующим кланом в Кремле. Такой чести руководитель военного ведомства был удостоен впервые за всю историю нашей страны. Специалисты считают, что год службы в армии у нас долго продержаться не сможет. А даром будут служить только те банды контрактников, которые сейчас воюют в Чечне. В Интернете есть статистика, кто из наших политиков как часто мелькает на телеэкране. Иванова одним из самых вероятных кандидатов на этот пост после увольнения Михаила Касьянова. не сами закладывать взрывчатку а обязательно нанять для этого кого-нибудь из местных бандитов. прорезалась тогда у Касьянова как-то внезапно никаких больших конфликтов у него раньше с. Отношения между этими двумя группировками стали ухудшаться еще раньше в конце 1996 года. Например, в 1999 году от чубайсовского клана откололась группировка питерского губернатора Владимира Яковлева. Чубайс сам выбивал этот заем в США и уговаривал руководство Международного Валютного Фонда. а его соратник Кириенко, как глава правительства, лично курировал все трансакции этой суммы. вообще не было а это все на самом деле большая мистификация кремлевской мафии. в президенты России Фрадков баллотироваться не будет, по причине своей фамилии и национальности. Задорнов из московского клана, а в декабре 1997 года Госкомимущество перешло к татарам. Поэтому его правительство представляло собой коалицию из представителей всех трех основных чекистских кланов. Но летом 1998 года было еще неизвестно, какой чекистский клан войдет в эту. кто из них в союзе с московским кланом захватит всю власть над Россией. Некоторые родственники генерала Рохлина указывали тогда как на организатора этого убийства на В. Помимо руководства ФСБ, чубайсовцы также получили тогда в свои руки всю военную промышленность. Фактически тем самым была ликвидирована микояновская научно-техническая школа авиастроения, которая просуществовала десятки лет. Притом все заплатили даже досрочно лишь бы международные банкиры не поднимали никакого шума. правительство России и можно ли этой банде уголовников давать взаймы хоть один доллар. Например, в Сети можно встретить такие примерные подсчеты доли отдельных участников этой аферы. Впрочем, Кургиняна легко понять эти мафиозные кланы не любят, когда о них говорят. Это был со стороны группировки Березовского как бы запрещенный по чекистским понятиям прием. Так это было или немного по другому, мы точно узнаем еще не скоро. Сурикова а у московского клана были и свои кандидаты на эту прибыльную должность. Чубайсовцы на этот раз уступили, но такая жадность вскоре дорого обойдется московскому клану. У клана Чубайса всегда была какая-то патологическая страсть именно по части торговли оружием. Тогда в 2000 году президентом России, возможно, стал бы Примаков а не ВВП. А Лужкову пришлось тогда отойти на второй план он стал тогда как бы. сразу же после дефолта Госдума заявила о возбуждении процедуры импичмента против президента Ельцина. Дошло до того, что Березовский и Юмашев даже были сами готовы сдать объединенной. Фактически тем самым была ликвидирована микояновская научно-техническая школа авиастроения, которая просуществовала десятки лет. в Афганистане и Судане - это ему сильно помогло при голосовании в Конгрессе. Вы правы, стоило бы мне заинтересоваться этой проблемой и заняться ею как следует. Корректнее говорить о влиянии элитных группировок той или иной страны, в частности, США. Но если говорить о настоящем моменте, то те элитные сообщества, которые вы к. Деньги, это вещь очень даже нужная для организации терроризма только не самая главная. Вы утверждаете, что этот клан давно раскололся но мне об этом ничего неизвестно. Это управление всегда косвенное и, что принципиально важно, оно идет в обе стороны. То есть, это, скорее, не управление, а сотрудничество двух или более закрытых сообществ. Я не говорил, что у каждого нашего клана есть свои люди в США. Я огорчился, прочитав ваши крайне легковестные суждения о 14 веке и мире Ислама. Более того, без идеологии, только лишь руководствуясь соображениями корысти и карьеризма, присущим западному. Какую спецслужбу, точнее какую группировку внутри какой спецслужбы эти сотрудники и выходцы представляют. Во времена СССР КГБ и ГРУ много помогали национально-освободительным движениям светского, националистического характера. Что касается поисков господина Бин Ладена у нас в России, это занятие пустое. Подозреваю, что своя агентура в джихаде есть у всех трех основных кланов КГБ. Сейчас другое дело вашей фирме Far West пришлось оставить все операции такого уровня. и стал пытаться играть самостоятельную роль, в том числе и в религиозных вопросах. Это та самая высоко идеологизированная среда, в которую и попадают безыдейные сотрудники спецслужб. Подозреваю, что своя агентура в джихаде есть у всех трех основных кланов КГБ. Но это не значит, что чекисты не использовали для террора мелкие мусульманские группировки. Пусть они даже шантажисты что, материала для шантажа у них совсем не было. Поэтому, в отличие от нашей интеллигенции, половина которой состоит в рядах агентуры, манипулировать. Это потому, что целью господ Петрова и Саркисяна было не установление истины, не. Или в США тоже американские чекисты разделились на враждующие кланы, как у нас. Значит, руководство этой мафии еще при Андропове наверняка озаботилось, чтобы такая идеология была. Кстати, очень рекомендую вам что-нибудь об этом скандале почитать - будет по теме. Или в США тоже американские чекисты разделились на враждующие кланы, как у нас. В отличие от вас и господина Биленкина они про нас знали практически все. Ведь Вы правы - идейно-мотивированному чекисту намного легче работается даже в чекистской мафии. Значит, руководство этой мафии еще при Андропове наверняка озаботилось, чтобы такая идеология была. После всех праздников я вновь буду доступен и с удовольствием продолжу нашу дискуссию. Генерал Квашнин даже позволял себе открыто противостоять своему прямому начальнику - министру Сергееву. наши опередили тогда войска НАТО и успели захватить важный военный аэродром в Косово. 7 декабря 1998 года оппозиция захватила в свои руки также руководство Администрации Президента. вместо Валентина Юмашева новым руководителем АП был назначен Николай Бордюжа из московского клана. у семейных олигархов вдруг отыскался мощный заступник директор ФСБ Путин из чубайсовского клана. И заявил, что компрометирующая Скуратова видеозапись подлинная генпрокурору лучше добровольно уйти в отставку. именно этот букетик в феврале 1999 года сделал его через год президентом России. 2 февраля 1999 года гендиректором стал соратник Примакова по внешней разведке Григорий Рапота. Но весной 1999 года этого выдающегося деятеля было еще слишком рано назначать премьер-министром. Мы не станем подробно разбирать муторную историю о том, как формировалось правительство Степашина. Михаил Задорнов не захотел болтаться в таком правительстве только для вида и отказался. Он пробыл вице-премьером всего три дня с 25 до 28 мая 1999 года. Похоже, что московский клан больше потерял тогда от назначения Степашина премьером, чем выиграл. никакой информации о серьезных боях до появления в Дагестане чеченских боевиков нигде нет. Тут надо немного пояснить, почему дагестанцы так враждебно отнеслись к появлению чеченских боевиков. Вообще, эта книга Президентский марафон довольно лживая, как и большая часть подобной литературы. Кагарлицкий добавил в этой статье также кое-что новенькое от себя без указания источников. Ответ отыскался в самой статье Кагарлицкого - стоило лишь прочитать ее более внимательно. Только вы ничего про эти дела не знаете и ничего не сумеете доказать. А 25 августа наша авиация в первый раз бомбила чеченские села вблизи Грозного. Мы приведем здесь для наглядности все ключевые моменты из истории нашего кремлевского треугольника. Я не отвергаю сходу такую смелую гипотезу все возможно в нашем сумасшедшем мире. Меня познакомил с господином Кагарлицким в начале 1996 года в США господин Баранов. окажемся в одной структуре и у нас будет сотрудничество и прекрасные личные отношения. Но вы ведь не мой агент - мы-то с вами это точно знаем. Боюсь, что для личной дружбы у нас с Вами тоже найдется мало общего. По поводу личной дружбы с вами и господином Кагарлицким я ничего не писал. или они так запрятаны, что легче самому провести такое исследование, чем их найти. по российским материалам выявлять связи отдельных американских группировок с уже известными чекистскими кланами. Эта многолетняя работа американских исследователей по разоблачению преступлений своих спецслужб не проходит бесследно. Правда, ядро этой дружной команды начало формироваться еще раньше, при республиканском президенте Никсоне. Что происходило в США от Никсона до Рейгана, с этим нам пока неясно. 19 апреля 1995 года было взорвано здание в Оклахома-сити - погибло 168 человек. тоталитарных сект там насчитывают даже больше, чем у нас чуть ли не 3000. министром обороны был в 2001 году назначен Дональд Рамсфелд, верный соратник Ричарда Чейни. А вся реальная мировая политика заключается в борьбе одних закрытых систем c другими. Что же касается конкретно администрации президента Буша, то с ней дело обстоит так. приведена статья в известной американской газете, которая должна была насторожить Саддама накануне войны. Но так выглядит политическая расстановка сил только с точки зрения официальных, открытых систем. Так что настоящий разговор у нас, можно сказать, начинается только с этого места. Разумеется, была также отработана система тайных каналов связи между руководителями ЦРУ и КГБ. хотя похоже, что в последние годы перестройки этим занимались уже с меньшим рвением. На западных сайтах имеется список высланных советских дипломатов с 1973 до 1984 года. Улучшились условия работы в 60-е годы и для нашей нелегальной разведки в США. главным центром обучения команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса был совместным проектом КГБ и ЦРУ. Например, для чего наши чекисты так усиленно вооружают Китай этого никто не знает. Кремль из года в год продает Китаю целые горы оружия, на миллиарды долларов. Почему в 1991 году Крючков вдруг заметался и захотел все переиграть, совершенно непонятно. Может быть, он увидел, что этот процесс интеграции вышел из под его контроля. В США никаких следов соответствующего раскола внутри правящей элиты нам обнаружить не удалось. Но отголоски этой великой битвы в России докатились тогда и до западного полушария. Свои люди и разные другие подставные лица у московского клана в Америке имеются. В коржаковский клан попали почти все чекистские структуры, которые занимались бизнесом на Западе. В начале этой книги мы тоже так считали, но эта версия не подтвердилась. Иначе, наоборот, нам пришлось бы коржаковский клан в России переименовывать в американский клан. Здесь имеется в виду шумный международный скандал, связанный с делом Шлейфера и Хея. речь идет о знаменитом проекте Гарвардского университета США по развитию демократии в России. В правящей верхушке России, наоборот, все важные посты находятся в руках клана КГБ-РУМО. Вы выводите из-под анализа влияние на внутреннюю жизнь России и борьбу элитных групп. Касаемо контактов господина Примакова на Ближнем Востоке, советую прочитать последнюю книгу Евгения Максимовича. Китай, конечно, и сейчас не застыл неподвижно, как мумия а проявляет определенную активность. Китай может быть, предпочел бы покупать оружие на Западе хотя оно и дороже. на самом деле работало под контролем чекистов и только формально было самостоятельной спецслужбой. В том числе член НАТО Греция, построившая на советской технике свою систему ПВО. Но продажа оружия в Китай интересам Адыгеи никак не противоречит, это уж точно. Но я придерживаюсь мнения, что такой единой группы не существует уже 2-3 года. Это будет означать конец России, как единому государству и Вы это прекрасно знаете. Иванова вполне логична, вынужден это признать, хотя сам не вполне с ней согласен. Вы лучше бросайте заниматься разными преступными делами, тогда вас и будут называть по-другому. Готов и дальше вести эту беседу видимо, нам еще есть о чем поговорить. Вы лучше бросайте заниматься разными преступными делами, тогда вас и будут называть по-другому. Это нечто наподобие РСПП или Торгово-промышленной палаты, только в локальной сфере импорта мяса. Хочу особо подчеркнуть, что агентство ничем не торгует и ничего никуда не поставляет. Они, помимо написания статей и пребывания в составе акционеров агентства FarWest, LLC 20. Другими словами, все то, что нам вменяют анонимы, не только затрагивает события, произошедшие. Есть предложение сворачивать эту дискуссию чтобы не ходить по второму и третьему кругу. имея в виду не вас, а анонимных авторов комментариев на форумах в интернете. Почему же вы считаете, точно так же не произойдет и на этот раз. зато хорошо знаю то, что видел своими глазами и в чем участвовал лично. их ближайшим окружением и на основе своего непосредственного участия в реальном политическом процессе. Так что у Вас никаких серьезных доводов принадлежности Иванова к московскому клану нет. Только отколовшийся московский клан КГБ проявляет сейчас некоторую независимость от правящей верхушки США. И могут даже демонстративно погрозить в адрес Кремля пальцем - кончайте эти безобразия. Но сейчас у нас немного другая тема - вернемся к финансам движения муджахедов. Существует очень важная сторона дела, которую многие политологи не замечают за идейным фасадом. Проблема была в том, что бин Ладен не мог опуститься до уровня мелких. Это был прямой удар по интересам Саудовской Аравии - ведьКувейт был союзником саудовцев. А всякий провокатор непременно ведет двойную игру - иначе он долго не проживет. А руководят ими умные мерзавцы, для которых терроризм - всего лишь прибыльный бизнес. И боевики отвечали Азефу за такую заботу о них любовью и полной преданностью. Больше никто уже царских сановников не трогал - вплоть до самого Великого Октября. в годы правления Николая II начался при Азефе и при нем же закончился. его провокационные теракты только помогают американской правящей верхушке в ее глобальных мировых играх. разоблачает со всех сторон деятельность администрации США и американских спецслужб - как виновников. оперативники ничего не понимали и упорно пытались собственной головой пробить эту каменную стену. Раньше всех вышло на след группы будущих угонщиков самолетов аналитическое подразделение военной разведки. Скорее всего, это была какая-то операция американских спецслужб накануне президентских выборов в США. А в мешках был не гексоген, а сахар Так все и объясните населению. желтого цвета в подвале этого жилого дома - они сами проводили первую экспертизу. тогда не состоялась - готовился взрыв отеля в Аммане 1 января 2000 года. Там была дорогая школа для настоящих профессионалов, где обучали на тренажерах управлять Боингами. Его готовили не на пилота - а для команды силового захвата гражданского самолета. Когда самолет уже подлетал к Нью-Йорку, сотрудник ФБР показал Юсефу на небоскребы ВТЦ. И тогда погибли бы десятки тысяч человек - никто не успел бы спастись. 20 боевиков аль-Кайды находятся в США - четверо из них прошли летную подготовку. Но это тайное предупреждение американцев насчет терактов 11 сентября им уже не помогло. десятки свидетелей дали потом показания, что слышали серию взрывов перед самым падением зданий. Это версия о том, что в Пентагон на самом деле врезался не Боинг. пробили стену Пентагона и влетели внутрь здания - существуют фотографии этих искореженных деталей. Я недавно закончил очередную, 30 часть книги - возможно, Вас это как-то заинтересует. В отличие от создавших эту исламистскую организацию спецслужб страны, где проживает господин Буковский. Вообще наши спецслужбы с успехом применяли в Афганистане гестаповскую тактику по созданию ложных. - ему зачли срок предварительного заключения и освободили сразу после объявления этого приговора. Нет - это я в 30 части выступил в непривычной для себя роли. а классическая антипартизанская тактика, появившаяся и применявшаяся в разных странах задолго до Гестапо. Для такого маленького удовольствия правители часто идут даже на заведомый ущерб для себя. Точнее было бы называть этот клан прокремлевским вот это уже более точное определение. Во-первых, для Украины это пока что мало реально и перспектива только отдаленного будущего. Но тот факт, что Кравчук из Западной Украины тоже может иметь некоторое значение. Поэтому выходцы из этой пограничной полосы имели больше шансов попасть в чекистскую мафию. Что характерно, эта уверенность как-то не помешала президенту Кучме назначить Виктора Ющенко премьер-министром. А мафия РУМО-КГБ, которой подчинен клан Януковича в Америке находится на вторых ролях. Напротив того, единственный бывший премьер-министр из всех постсоветских стран, который сел за решетку. Блок Юлии Тимошенко сейчас считается чуть ли не главным врагом России на Украине. вероятозможно, во владениях мэра Лужкова - в Москве или где-нибудь неподалеку от столицы. Кто отец Юлии Владимировны, этого никто не знает он очень рано бросил семью. А ведь если победить в идеологии то экономика сама уже попадет в руки. Язык никакого отношения к политике не имеет это только средство общения между людьми. в ноябре 1994 года было заведено уголовное дело против Ефима Звягильского, бывшего и. А премьер-министром вместо Павла Лазаренко был тогда назначен вернейший соратник президента Кучмы Пустовойтенко. Мы видим и здесь полное соответствие между событиями в России и в Украине. Летом 1998 года в России дружба между двумя проамериканскими кланами достигла своего апогея. И вскоре после этого убийства, тогда же в июле 1998 года, Борис Березовский. на Украине никто не сомневается, что этот лидер оппозиции был тогда убит спецслужбами. В чисто украинских делах никаких особых конфликтов осенью 1999 года мы не зафиксировали. нав Украине появилась почти такая же двойная вертикаль власти, как и в России. 9 февраля Юлия Тимошенко организовала Фронт национального спасения для борьбы с режимом Кучмы. У нас в России временное замирение между кланами наступило почти одновременно с Украиной. В апреле 2001 года объединились фракции путинского Единства и лужковского Отечества в Госдуме. Зато осенью 2002 года в Украине опять разгорелась борьба против антинародного режима Кучмы. Правда, на президента Кучму все это мало подействовало он не собирался уходить добровольно. 9 марта прошли митинги и демонстрации оппозиции сразу в 103 городах Украины одновременно. У нас в России до лета 2003 года опять ничего интересного не происходило. Чекистами был арестован генерал Ганеев из МЧС и некоторые крупные чины из МВД. К этому можно добавить, что 3 июля умер отравленный спецслужбами журналист Юрий Щекочихин. 25 октября был арестован Михаил Ходорковский из ЮКОСА, олигарх из московского клана КГБ. В Украине осенью 2003 года крупных выступлений против президента Кучмы уже не было. Самому же президенту Кучме вести войну против оппозиции тогда не было никакого смысла. Это преступление было раскрыто и группа отморозков созналась в политическом характере этой провокации. Оппозиция тогда заявила о фальсификации результатов якобы на самом деле победил Виктор Ющенко. Сначала Виктор Ющенко сдержал свое слово и поделился с Юлией Тимошенко завоеванной властью. Президент Ющенко внес в этот список некоторые поправки сократил его до 30 предприятий. президент Ющенко изгнал сторонников Тимошенко со всех постов и расставил везде своих людей. Еще такую сложную и загадочную проблему оранжевой революции нам здесь нельзя обойти молчанием. Притом связь Джорджа Сороса с режимом Кучмы была засвечена еще накануне этих выборов. Все заявления Сороса, в которых он призывал президента Кучму уйти досрочно и т. это известно от самого Бориса Абрамовича он даже квитанции показывал на эту сумму. Роль московского клана КГБ в России тоже лучше прояснилась на этом украинском материале. Никакой рыночной цены на это стратегическое сырье нет цену здесь назначает сам производитель. раз в год отвез за границу небольшой кейс и никто ничего не узнает. о которой никто в Казахстане толком не знает только какие-то неясные слухи ходят. Конечно, Нурсултану Назарбаеву в те годы пришлось множество чиновников выдвинуть на высокие посты. Что же касается непосредственных исполнителей этого заказного убийства, то тут ничего интересного нет. А уже потом его перебросили на советское направление и перевели во внешнюю разведку. А немного погодя отношение правительства Казахстана к компании Шеврон перестало быть таким добросердечным. А самого Рахата Алиева объявили в розыск еще раньше в мае 2007 года. ясно и так, что ничего подобного у них нет и быть не может. Тайно шепнуть на ухо кому-то - в иных случаях ровно ничего не значит. Аргументы и факты были когда-то приватизированы многолетним главным редактором этой газеты Владиславом Старковым. Потом, в 2002 году, Старков продал свою газету олигархам братьям Ананьевым, владельцам Промсвязьбанка. Поэтому в чужой клан никто добровольно известную и популярную газету никогда не отдаст. Тимур Кулибаев и его тесть Нурсултан Назарбаев тесно связаны с питерским кланом КГБ. Так что у кого в руках телевидение у того и власть в стране. В таком независимом государстве, как Казахстан и вдруг будет вещать фактически российский телеканал. Судя по материалам дела Гиффена, именно на счета этого банка Credit Agricole Indosuez. банк Креди Агриколь Индосуэц входит в питерский клан, то есть в мафию РУМО-КГБ. Мы такие подробности обычно пропускаем но в Казахстане им теперь придают большое значение. Осенью 1994 года через эту процедуру прошли и некоторые другие высокопоставленные чиновники Казахстана. Причем вместе с Терещенкой в этот загадочный совет входят такие российские политические динозавры. Похоже, что фирма Трансаэро хорошо зарабатывает на этих своих полетах в Южную Азию. принадлежности Рахата Алиева к московскому клану было найдено в принадлежащей ему когда-то медиа-империи. Впрочем, они только номинальные лидеры в своих группировках, так что это совершенно неважно. Это уже была сенсация раньше свою прежнюю службу в КГБ Кажегельдин тщательно скрывал. Притом занимался Кажегельдин этими тайными перемещениями золота партии в основном на южном направлении. Только нам подобные фантастические признания вряд ли когда-нибудь доведется услышать от наших властителей. Была также подробно изложена история о том, как Кажегельдин вообще попал в органы. Евразийская промышленная группа так именуется эта казахстанская группировка во главе с Александром Машкевичем. И одновременно премьер-министр Терещенко освободил фирму Нордекс от уплаты пошлины за экспорт меди. Тогда же, в декабре 1993 года, президент Назарбаев назначил Акежана Кажегельдина первым вице-премьером. В обеих странах в правительствах мирно сосуществовали тогда представители всех кланов чекистской мафии. Естественно, Алиев тогда мобилизовал все силовые структуры Казахстана на защиту своего любимого Президента. Правительство Кажегельдина отправлено в отставку новым премьер-министром назначен Балгимбаев из клана президента Назарбаева. Президент Ельцин вызвал к себе директора ФСБ Путина и предложил ему возглавить правительство. А швейцарцы якобы начали проверять все подозрительные казахстанские счета подряд ну и накопали. снят с поста премьер-министра вместо него премьером назначен Даниал Ахметов из группировки Машкевича. Так что события в Казахстане теперь в основном касаются только граждан этой страны. скоро китайцы начнут постепенно выдавливать американцев и забирать потихоньку все в свои руки. А Михаил Ходорковский до своего ареста пробивал маршрут нефтепровода прямо на территорию Китая. Китайцы не ограничатся Казахстаном и остальной Средней Азией их гораздо больше интересует Сибирь. в конце 2003 года при активной поддержке фонда Сороса был свергнут президент Шеварднадзе. не было тут никакой стихийности и обе воюющие группировки были под контролем КГБ. печатался в самиздате, организовывал в Грузии правозащитные группы и подпольные издания и т. В мае 1991 года Звиад Гамсахурдия был избран президентом Грузии он получил 87. банда из нескольких человек убила хозяйку богатой квартиры, остальных жильцов они зверски пытали. Третьим лидером вооруженного восстания против президента Гамсахурдии стал его бывший премьер-министр Тенгиз Сигуа. Этой пешкой чекисты из московского клана пожертвовали и он еще довольно легко отделался. Так что лучше мы пока на этом остановимся и вернемся к грузинским делам. Поэтому правительство США должно прийти к нам на помощь и прислать свои войска. Бейкер не знал, что ему на это ответить поэтому он тогда просто промолчал. он вовсе не был провокатором, засланным в подрывных целях в руководство литовского Саюдиса. Ничего удивительного в этом нет дудаевский режим тоже относился к проамериканскому клану КГБ. он очень рад, что свергли тирана - и в Грузии победила народная революция. И тут же в тбилисском аэропорту начали приземляться самолеты с западной гуманитарной помощью. Все, что мы говорили до сих пор об этих событиях, это были общеизвестные. наших чекистов такие мелочи, как физическое выживание миллионов людей, никогда особенно не волновали. Не было обученных танкистов не беда, сажали в танки в качестве водителей трактористов. Весь ход военных действий мы здесь описывать не будем, это не наша тема. Теперь посмотрим на эту историю с точки зрения нашей теории борьбы чекистских кланов. одна марионетка проамериканского клана КГБ чуть было не свергла другую, точно такую же. Пантелеймон Гиоргадзе сейчас возглавляет компартию Грузии и тоже активно борется с проамериканским режимом. Прежде мы таких деятелей автоматически записывали в нашей книге в азиатскую мафию КГБ. Мы не будем здесь подробно разбирать биографии всех этих полководцев вот их список. Министром внутренних дел Грузии с ноября 1992 до сентября 1993 года был Темур. Поэтому сначала немного расскажем, какая была обстановка в Грузии, когда случилось это происшествие. Так что Фредди Вудрафф был убит в разгар этих бурных событий мы напомним. Мы напомним, что директором СВР был тогда Евгений Примаков из московского клана КГБ. И на этом все никаких протестов с американской стороны так и не последовало. простишь только один раз и их тогда будут запросто мочить по всему миру. Прежде мы в этой книге несколько преувеличивали роль глобального кризиса 1994 1995 годов. Настоящий раскол единой мафии ЦРУ-КГБ был где-то в конце 1990 года, как оказалось. он был застрелен в машине, причем сидящая рядом с ним жена была ранена. Например, в Азербайджане было предотвращено покушение на президента Алиева 30 июля 1995 года. была тогда найдена взрывчатка в 150 кг на дороге, по которой он ездил. Шота Квирая был уволен главным образом за подслушивание телефонных разговоров некоторых деятелей оппозиции. Крупные посты в силовых стуктурах Грузии он начал занимать после свержения президента Гамсахурдии. Дальнейшие подвиги Квираи мы лучше пропустим все это пришлось бы слишком долго перечислять. всего одна громкая отставка притом этого Квираю даже под суд тогда не отдали. И опять здесь просматривается тесная связь с хронологией борьбы чекистских кланов в России. группа боевиков открыла шквальный огонь по его кортежу машин из гранатометов и автоматов. Это означает, что летом 1998 года в Грузии тоже был заключен этот первый. Президент Шеварднадзе вскоре после этих событий опять помиловал Элиаву - ради национального примирения. Как мы говорили ранее, президент Звиад Гамсахурдия входил в свое время в единый. И что самое интересное, одновременно российская компания Итера прекратила поставки газа в Грузию. Это очень удобно не надо тратиться на подкуп таможенников и меньше всяких проколов. питерский клан совместно с семейным нанес тогда сильнейший удар по наркобизнесу московского клана. Первая небольшая тучка над головой Эдуарда Шеварднадзе возникла уже в марте 2001 года. 9 апреля 2000 года президент Шеварднадзе был переизбран на свой второй, последний срок. Мы сейчас не будем подробно обсуждать, почему так случилось, а просто скажем коротко. народ устал ждать от него чудес а на одних обещаниях вечно выезжать нельзя. Президенту Шеварднадзе так и не удалось решить ни одной важной для Грузии проблемы. Притом на этих выборах в ноябре 2003 года и безобразий-то особых не было. А вопрос о власти в Грузии всегда решала именно столица а не провинция. Согласно же некоторым неофициальным источникам, Аласания был на самом деле офицером внешней разведки. А жажда привлекать к себе внимание и внешняя разведка это вещи совершенно несовместимые. Сам Саакашвили позднее объяснял, что его исключили из института за распространение диссидентской литературы. Михаил Саакашвили попал тогда в погранвойска КГБ а туда антисоветчиков никогда не брали. За символическую поддержку и расплата от победившей оппозиции была в Украине чисто символической. У группировки премьер-министра Зураба Жвания с самого начала был свой собственный богатый благодетель. Вполне возможно, что Саакашвили умышленно распустил тогда свой язык чтобы подыграть клану Кучмы-Януковича. Бывший министр обороны Окруашвили 6 сентября 2007 года заявил, что он точно знает. для нее Грузия это пустое пространство, которое ценится только из-за его географического расположения. многие поляки все равно до сих пор продолжают его считать бывшим стукачом СБ. Потом та же самая история происходит уже c правыми партиями и так далее. Так возник знаменитый независимый профсоюз Солидарность, в который сразу же записалось большинство поляков. Анджей Гвязда осенью 1980 года стал заместителем Валенсы в руководстве нового профсоюза Солидарность. Нам здесь придется ограничиться только несколькими звездами первой величины из этого мира агентуры. всеми такими вещами позднее занимались в основном советники Валенсы из его ближайшего окружения. А пост премьер-министра и почти все остальные министерства будут отданы в руки Солидарности. И теперь у московского клана КГБ образовалась почти монополия на руководство этой силой. В октябре 1991 года в Польше прошли первые настоящие демократические выборы в Сейм. Геремека - но тому так и не удалось собрать большинство голосов в Сейме. Но все же проамериканский клан получил тогда очень сильное преобладание в этом правительстве. Вообще, этот эпизод лишний раз подтверждает принадлежность Леха Валенсы к московскому клану КГБ. чем бы это тогда собирались торговать наши генералы на военных базах в Польше. Позднее эта проверка должна была охватить всех прочих госчиновников и депутатов местного самоуправления. в Польше надо создать широкое, общенародное движение для борьбы с правящей коммунистической верхушкой. Зато многие агенты проамериканского клана КГБ могли теперь особенно не волноваться за себя. похоже, что команда Мачеревича хорошо тогда очистила архивы госбезопасности от всех ненужных документов. А ведь вся люстрация агентов спецслужб в Польше основывается исключительно на этих архивах. Так что он сделал тогда все правильно и ни в чем не раскаивается. Точнее говоря, там были сначала подлинники этих документов и многие свидетели их видели. но второго тура тогда не было президент Квасневский победил в первом же туре. польских граждан озабочены проблемой люстрации агентов спецслужб и это как раз те 7. Значит, это был на самом деле как бы фиктивный развод, в тактических целях. И эта доля разоблаченных агентов постепенно снижалась при переходе к более правым партиям. В нашем последнем Верховном Совете России тоже была именно такая доля агентуры спецслужб. На этом мы пока поставим точку но обсуждение польской темы будет потом продолжено. там было отдано проамериканской мафии ЦРУ-КГБ - что соответствует семейному чекистскому клану России. поляки потребовали за размещение у себя этой военной системы откровенно несуразную, громадную сумму. Нам было бы более целесообразно подойти к польским делам вообще с другой меркой. Так что пусть теперь Алганов не рассказывает сказки об этой крепкой мужской дружбе. президент Лех Валенса тогда проиграл очередные президентские выборы Александру Квасневскому из проамериканского клана. Вот московские в этой стране и не сдержались и нарушили это великое перемирие. Захарскому пришлось тогда сесть в тюрьму, поскольку дипломатического паспорта у него не было. Алганов будто бы вообще ничего на это предложение польской разведки тогда не ответил. Что же касается генерала Захарского, то он сейчас вполне благополучно проживает в Швейцарии. Да еще вдобавок его потом исключили из собственной партии за его длинный язык. А эта беседа была тогда тайно записана на пленку охраной Гудзоватого и позднее. эта победа питерских чекистов вызвала тогда самую болезненную реакцию со стороны семейного клана. до 2001 года компания Орлен находилась в основном в руках московского клана КГБ. Может, именно поэтому Ярослав Качиньский не ездит в Москву, что боится своего досье. Всевозможные чекистские банки, частные охранные фирмы, ассоциации, корпорации, фонды, исследовательские центры и т. ведь все эти чекисты получают от своей мафии ежегодную зарплату в миллионы долларов. Более интересна статистика смертности депутатов Сейма следующих трех каденций II, III и IV. Другой депутат 7 августа 2001 года утонул в Греции, купаясь там в море. Эта война между кланами продолжалась и потом но уже накал борьбы заметно снизился. Прекратились расколы внутри чекистской мафии а это была тогда главная причина обострения обстановки. В августе 2000 года у нас в стране тоже бог знает, что творилось. 8 августа был взрыв в Москве в подземном переходе погибло тогда 13 человек. А 27 августа было возбуждено уголовное дело против знаменитой чекистской фирмы Три кита. На этом мы закончим разговор о борьбе между кланами чекистской мафии в Польше. это великое открытие, конечно, больше показатель моей тогдашней младенческой невинности в таких вещах. наш президент СССР Михаил Горбачев был потом его точной копией во всех отношениях. там за все годы демократии было публично разоблачено не больше одной тысячи стукачей. В ходе этой нормализации обстановки до конца 1968 года погибло 108 чехословацких граждан. В конце 1989 года к власти в стране пришли вместе обе разновидности диссидентов. Вся эта нормализация в Чехословакии проводилась точно так же - методично и поэтапно. Когда, например, летом 1952 года судили руководителей Еврейского Антифашистского Комитета, то писатель И. И некоторые шансы на успех в Чехословакии у чекистов тогда все же были. только через десять лет демократическая Чехия начала постепенно выходить из этого экономического кризиса. Ничего подобного новым партийным вождем страны стал Густав Гусак, прежний сторонник реформатора Дубчека. просто-напросто в студенческих общежитиях университетского городка в Страгове вдруг начались регулярные отключения электричества. кого попало учиться в вузы тогда не пускали был довольно строгий политический отбор. Штепана обвиняли в организации жестокого избиения полицией студенческой демонстрации 17 ноября 1989 года. При этом наши чекисты никогда не ставили в известность об этом местные спецслужбы. ее главный редактор Петр Цибулка живет в Брно это главный город Южной Моравии. даже советским колхозам а в Чехословакии запретов на такую деятельность было еще меньше. а уже в этом собственном отеле с названием Pacific расположился торговый филиал агрокомбината. С доставкой этой купленной вычислительной техники в Чехословакию тоже особых проблем не было. земледельческие кооперативы Чехословакии были по закону освобождены от налогов за подсобные промышленные предприятия. Разумеется, организовать нечто подобное могла исключительно внешняя разведка причем именно разведка нашего КГБ. Федерального собрания - подал интерпелляцию по поводу незаконной торговли оружием, которой занимается агрокомбинат. В газетах об этом в таких случаях тогда писали только всякий официальный бред. И в первую очередь эти чекистские колхозники наладили тесные контакты со спецслужбами ФРГ. Итак, в нашей книги появились, наконец, спецслужбы ФРГ как составная часть чекистской мафии. зачем слушовицкой мафии понадобилась в те годы тесное сотрудничество именно с немецкой БНД. Колхозники тоже не оставались в долгу перед партией и правительством за проявленную заботу. А это означает, что он был вполне компетентным специалистом в области криминального бизнеса. и по-братски поделили между собой все, что было ценного у этого земледельческого кооператива. Так что формально слушовицкая мафия как единая организация давно уже больше не существует. Этот провокатор впервые появился в диссидентском движении страны еще в марте 1989 года. Вот эти три человека и сыграли вместе важнейшую роль в ходе бархатной революции. Великий диссидент Угль увидел тогда этого фальшивого Милана Ружичку первый раз в жизни. Общеизвестна та тесная связь, которая всегда была между подрывными радиостанциями и американскими спецслужбами. демонстрантам запретили проходить по центру города, где располагались органы государственной власти и т. После победы бархатной революции Людвику Зифчаку пришлось давать показания перед парламентской следственной комиссией. после своего освобождения он вступил в одну из самых радикальных коммунистических организаций Чехии. В биографии Вацлава Гавела за все прошедшие годы нашелся только один маленький прокол. - Вацлав Гавел был зарегистрирован чекистами в качестве КТС в августе 1964 года. Так что в Чехии почти никто из стукачей не дергается в таких случаях. Тут надо еще сказать, какая была обстановка в Чехословакии в начале 90-х годов. И президент Гавел тогда яростно боролся против любой формы люстрации агентов коммунистических спецслужб. тогда получается, что в Чехословакии госбезопасность сама свергла коммунистический режим и установила демократию. Это означает, что отправителя письма в принципе можно было вычислить и потом арестовать. Спрашивается, что же сделал тогда с этой листовкой наш будущий лидер демократического движения. Дескать, вот товарищи, какие провокации устраивают разные мерзавцы - против меня, лояльного гражданина. Это был самый престижный факультет в самом элитарном ВУЗе страны значительная часть нынешней. Потом, после трех лет подготовки был заслан на Запад - под видом эмигранта. предполагаемая тайная подготовка американцами ядерного нападения на Советский Союз так называемый первый удар. Любая провокация это всегда обоюдоострое оружие поэтому с ней нельзя слишком сильно переигрывать. 26 января 1993 года парламент Чехии избрал Гавела президентом этой новой независимой страны. Начнем с того, что в независимой Чехии всегда было ТОЛЬКО ДВА ЧЕКИСТСКИХ КЛАНА. Тот факт, что Бориса Немцова придется отнести к семейным, имеет довольно большие последствия. нерушимая и тесная политическая связь, которая всегда была между президентами Гавелом и Клинтоном. Не обошлось в этих делах и без наград, хотя и не самых высших. Гавел всегда был любимцем правящих кругов Запада и особенно его обожала администрация США. Заключить же настоящую коалицию и составить правительство из своих партий эти два друга. в январе 1989 года ее зарегистрировали как доверенное лицо в управлении контрразведки StB. Мы уже говорили, что такие доверенные лица занимали невысокое место в иерархии стукачей. в ее личном деле тайной агентки имеются два доноса на своих неблагонадежных знакомых. она тогда вступила в социал-демократическую партию и там быстро выдвинулась на видное место. Историю распада Чехословакии на Чехию и Словакию мы подробно разбирать здесь не будем. Мечар был зарегистрирован в 1985 году в госбезопасности, как кандидат в тайные сотрудники. А осенью 1994 года в Чехии уже началось что-то похожее на политический кризис. Чешские материалы дают нам возможность немного уточнить дату начала этой глобальной межклановой войны. Эта ожесточенная свара в лагере правых и продолжающийся экономический кризис сделали свое дело. Нам придется оставить в покое все эти дальнейшие бои местного значения в Чехии. и он принимал участие в самой крупнейшей известной афере по нелегальной торговле оружием. Вид на жительство в Чехии Орлов получил очень легко просто женился на чешке. 29 января популярная чешская газета Mlada fronta dnes разоблачила квартирную аферу премьер-министра Гросса. о необходимости расследовать дело по продаже украинских крылатых ракет Х-55 Китаю и Ирану. Чехия вовсе не относится к таким странам, где подобные перетряски случаются каждый год. Правда, внешне объединение Германии выглядело тогда, как простое поглощение Западной Германией маленькой ГДР. У нас есть некоторые достаточно веские основания полагать, что госаппарат этой объединенной Германии. Это было только вступление теперь нам пора его заканчивать и переходить к делу. сеть тайной агентуры нашего КГБ и ГРУ вот это уже более серьезная ошибка. Так что единственная из всех внешних разведок стран коммунистического блока, которая хоть как-то. подверглась разоблачению своей деятельности на территории ФРГ - это была исключительно разведка Штази. Какие формы принимает борьба между чекистскими кланами в период обострения, можно долго рассказывать. - 1 апреля 1991 года, когда был застрелен Детлеф Роведдер, председатель концерна Тройханд. Притом он оказался даже кадровым сотрудником нелегальной разведки, а не простым тайным агентом. Но были в США и другие достаточно острые политические события в 1994-95 годах. Март отставка заместителя министра юстиции США Уэбстера Хаббла, который попался на финансовых аферах. Джеймс Вулси однозначно относится к питерской мафии РУМО-ГРУ-КГБ, то есть к клану Чейни. Эта система безопасности была создана еще в советское время и она действительно непробиваемая. Например, можно будет снабдить атомной бомбой не только Северную Корею, но и аль-Кайду. хотя накал этой борьбы еще и не достиг тогда уровня ноября 1994 года. Правда, было точно доказано лишь участие в этом деле резиденции БНД в Испании. а до главного руководства этой спецслужбы депутатам Бундестага так и не удалось добраться. А для прикрытия этого бизнеса у Торреса была зарегистрирована своя частная торговая фирма. его освободили в апреле 1997 года, после чего он отбыл в Южную Америку. Во всяком случае, не было никаких крупных скандалов и происшествий на федеральном уровне. если показалось большинству граждан, что правительство работало достаточно сносно тогда проголосовали за него. Хорошо - допустим, что на территории Западной Германии никогда не было мафии спецслужб. Это надо было быть суперагентом тайной полиции, чтобы десятки лет возглавлять подобное учреждение. социал-демократы тогда проиграли выборы и в правительство Ангелы Меркель Штольпе уже не попал. Видимо, там и без него было кому представлять интересы сотен тысяч агентов Штази. Например, нынешний канцлер Ангела Меркель не может похвастаться такой личной привлекательностью для избирателей. Нас он здесь вообще не интересует и пусть его горькую судьбу оплакивают зюгановцы. Партийные бонзы ГДР в эпоху перестройки никакого реального значения уже не могли иметь. Мильке сначала пытался стать партийным журналистом, но это дело у него не пошло. Там Мильке окончил военную школу Коминтерна в Москве, потом в ней же преподавал. сначала хватали бывших троцкистов и прочих партийных оппозиционеров а потом уже всех подряд. мы там на фронте воевали а Мильке в тылу расстреливал троцкистов и анархистов. А в 1950 году, вскоре после создания ГДР, Мильке стал заместителем министра госбезопасности. Сталин любил ставить на важные и ответственные посты людей с замаранной политической биографией. Сразу же после объединения Германии Эрих Мильке был арестован и отдан под суд. На этом нам придется закругляться разговор о Германии будет продолжен в следующей части. Одну только важную оговорку надо здесь сделать относительно незаурядных достоинств внешней разведки ГДР. Да и не было тогда уже особой необходимости напряженно работать на других направлениях. Но зато уж в Западной Германии разведка Штази обосновалась очень прочно и по-хозяйски. Почему Маркус Вольф так и не стал во время войны разведчиком, точно неизвестно. Но зато потом все прошло очень гладко и спокойно и без особых эксцессов. Правда, совсем без потерь для руководства госбезопасности демократическая революция в ГДР не обошлась. Хорст Боэм из Дрездена, Герхард Ланге из Суля и Петер Кох из Нойбранденбурга. Маркус Вольф на пенсии активно занимался литературным творчеством, давал многочисленные интервью и т. Умер Маркус Вольф в Берлине в ноябре 2006 года на 84-ом году жизни. А что было делать восточным немцам как бы они еще разжились западной валютой. Объединение КоКо также участвовало в тайном перекачивании денег из экономики ГДР на Запад. Власти ФРГ никогда не делали никаких серьезных попыток как-то помешать этой коммерции Штази. были обнаружены отчеты, которые они писали после каждого своего контакта с западными спецслужбами. Нетрудно было догадаться, почему власти ФРГ никогда не пытались помешать коммерческой деятельности Штази. В докладе Ингрид Коэппе, например, есть отдельная глава по знаменитой немецкой фирме Сименс. 4 тонны - этот груз был тогда доставлен на траулере под флагом Белиза. Другими словами, чекисты взяли тогда на содержание буржуазное правительство одной из стран НАТО. Олигарху Коккалису и вовсе все суды в Греции были как с гуся вода. Так вот, относительно Вилли Брандта в этом архиве Митрохина была примерно такая информация. Завербовать Брандта чекистам тогда так и не удалось поскольку этот шантаж не сработал. не был Вилли Брандт никогда советским агентом чекисты пытались его завербовать, но обломались. Одним словом, какие-то контакты с советским посольством у Брандта тогда все же были. Допустим, что и вправду было когда-то отправлено в Москву такое сообщение из Германии. афера с тайными счетами партии ХДС, которая была разоблачена в ноябре 1999 года. Но он на самом деле тогда уже не был тайным агентом разведки Штази. И прежде всего это его тесные контакты с террористами из Rote Armee Fraktion. как будущий министр Фишер во время уличных беспорядков избивал сбитого с ног полицейского. подполковника внешней разведки ГДР Гельмута Фойгта, который курировал группировку знаменитого международного террориста Шакала. Но даже их левацкие взгляды в принципе могли тогда сильно облегчить чекистам вербовку. Этот железный Феликс еще круче поскольку он бывший кадровый сотрудник внешней разведки Штази. На самом деле Дрезднер банк находится во Франкфурте-на-Майне, то есть в Западной Германии. А из этих донесений также следовало, помимо прочего, что у Варнига тогда были. c 20 миллионов в 1949 году - до 16 миллионов в 1989 году. В 2005 году один швейцарский журнал напечатал фотографию 1980 года из архивов Штази. Мы тут немного просветим тех, кто не знает самых основ оперативной работы органов. Настоящих ненадежных болтунов они при этом всегда сами вычисляют и сразу же отсеивают. Отказаться от вербовки тогда в принципе было можно и многие так и делали. Ведущие промышленные предприятия ГДР, особенно в химической отрасли, никак не соответствовали западноевропейским стандартам. А Сорос давал тогда за этот город значительно меньше всего 933 миллиона евро. И такая же картина наблюдается по всей Восточной Германии, не только в Дрездене. тогда наблюдалось в среднем по три скандальных отставки министров земельных правительств в год. Мы сумели обнаружить в ФРГ вообще только один промышленный объект, принадлежащий питерскому клану. это филиал американской авиастроительной корпорации Нортроп Друмман небольшое предприятие по производству авиационных приборов. Германия и остальные страны ЕЭС давно уже сообща наладили свою собственную авиастроительную промышленность. Это составляет в сумме свыше сотни политиков в ранге от министра и выше. В некоторых других странах тоже многое стало теперь выглядеть совсем в другом свете. Но все эти его публичные раскаяния и переживания теперь не стоили и гроша. Эта мафиозная группировка оказалась гораздо слабее в финансовом отношении, чем мы считали раньше. Это в первую очередь правые демократы, так называемые демократы Буша но не только. Мною были отобраны только четыре самых крупных и известных танка из этой плеяды. всего их там пара десятков, а то и больше - целый танковый батальон. Больше всего среди этих главных танкистов было обнаружено деятелей, связанных со следующими корпорациями. Все аналитики считают, что эта фирма крепко дружит со спецслужбой Агентство Национальной Безопасности. Был взят список всех руководителей одной только этой корпорации и изучены их биографии. только формально числится независимой - а на самом деле она является филиалом Хэллибэртона. Мы уже упоминали ранее фирму Hewlett-Packard у нее в руководстве оказались 4 танкиста. Сказать по правде, ничего особенно нового мне тут пока еще открыть не удалось. Основных источников по биографиям американских политиков и бизнесменов нами было задействовано всего два. будет изгнан из Кремля - и заменен хотя бы на другой чекистский клан. это скандальный провал по вине Кеннеди десанта на Кубу в апреле 1961 года. ведь на одной своей обаятельной улыбке Джон Кеннеди никогда не стал бы президентом. кубинская артиллерия днем и ночью вела по десантникам непрерывный огонь, потратив тысячи снарядов. даже о месте этой высадки контрреволюционеров и хорошо подготовилось для встречи с ними. По поводу его загадочного убийства по всему миру были написаны настоящие горы книг. Дескать, плохие парни из ЦРУ по своей злобе погубили такого замечательного американского президента. Ну он и стрельнул из окна - не упускать же такой удобный случай. тоже во время Уотергейтского скандала тайно сливал в прессу компромат на президента Никсона. И в августе 1974 года его сменил на президентском посту вице-президент Джеральд Форд. Для настоящего босса мафии иметь всего полмиллиона долларов - это слишком мало, конечно. Этот деятель вообще не завербованный спецслужбами агент а просто наемный менеджер высокого уровня. Такие финансовые потоки в современном мире обычно всегда остаются под достаточно надежным контролем. Тут уже никаких сомнений не может быть, к какому именно клану он относится. Тем более что мы вовсе не переоцениваем роль товарища Путина в мировой истории. компания США основана бывшим чекистом - пусть даже и не из внешней разведки. И в настоящее время эта компания управляет капиталом уже в 50 миллиардов долларов. Я лучше скажу здесь хотя бы пару добрых слов об Антоне Викторовиче Сурикове. Что само по себе, разумеется, ровным счетом ничего об этой компании не говорит. Валовый доход фирмы 4, 5 миллиарда долларов в год, персонал 7 тысяч человек. Эта фирма занимается недвижимостью и в 2006 году ее приобрела компания Apollo Management. И в итоге для клана президента Клинтона у нас остался только один вариант. И такой вариант, разумеется, возможен так что с этим вопросом еще надо разбираться. Вот, например, биографические данные одного из директоров фирмы Apple, выписанные из сайта nndb. Так вот, дальше порядок расчета для Миллард Дрекслер из совета директоров корпорации Apple. она один раз встречается в списке В и два раза в списке С. это уже само по себе с большой долей вероятности означает именно питерский клан. сразу же после отставки он основал и возглавил лоббистскую фирму The Cohen Group. так что Коэн оправдывает свою репутацию республиканца с большими симпатиями к Демократической партии. Брюс Бэббит относится к питерскому клану мафии спецслужб притом с достаточно большой вероятностью. Кроме того, с 2001 до 2004 года Далей был президентом телекоммуникационной компании SBC. T из питерского клана, о которой мы уже говорили в предыдущей части книги. После ухода из правительства этот деятель занял пост вице-председателя совета директоров фирмы Hill. хотя ее управление смешанное, но эта фирма явно находится под контролем питерского клана. из 9 членов совета директоров - 2 питерских и ни одного семейного деятеля. Прежде семейные в руководстве этой компании были но совсем недавно они ее покинули. он был одним из основных кандидатов от этой партии на последних президентских выборах. тогда надвигалась настоящая война между ними и она разразилась уже летом этого года. где-то он что-то публично сказал не то или просто соврал - и т. После отставки из правительства Пенья стал руководящим партнером юридической фирмы Vestar Capital Partners. Hinson а в фирме Sonic Corporation в совет директоров входит один питерский деятель. Считая вместе с ней, там сейчас насчитывается уже шесть питерских советников из восьми. Ведь в администрации Клинтона были представлены все четыре штата, которые граничат с Мексикой. И то, и другое, означает очень большие деньги так что тут все ясно. До этого назначения Паннета входил в советы директоров компаний New York Stock Exchange. в настоящее время там из 13 директоров 8 питерских, а семейных нет вообще. В том числе, к питерским деятелям также относится главный руководитель Бритиш Петролиум Сванберг. После отставки он занялся бизнесом и занимал руководящие посты во множестве различных компаний. Так что, очень похоже на то, что там произошел тогда какой-то небольшой переворот. Хотя у нас все же есть некоторые основания считать, что миллиардер Уоррен Баффет. в этих 5 фирмах всего выявлено 18 питерских руководителей и только 6 семейных. Что же касается самой корпорации Royal Dutch Shell то она оказалась чистокровной питерской. Правда, совет директоров этой фирмы L-3, как ни странно, оказался смешанным и неопределенным. Но зато среди вице-президентов фирмы оказались целых трое бывших руководителей корпорации Lockheed Martin. она после отставки заняла пост старшего международного партнера в юридической фирме Wilmer Hale. В качестве обратного примера мы можем указать здесь на гигантскую семейную корпорацию Wal-Mart. 29 деятелей относятся к питерскому клану международной мафии спецслужб и только 3 человека. Но это в основном какие-то мелкие чекистские фирмы, которые никакому вычислению не поддаются. В том числе к питерскому клану относится нынешний главный начальник фирмы Andrew Gould. а если сюда же приплюсовать Джона Дейча, то их там будет уже четверо. бывший директор ЦРУ Джон Дейч однозначно относится к питерскому клану международной чекистской мафии. Какой-то очень уж хищный и прожорливый зверек этот Кроль на самом-то деле оказался. То есть мы видим там смешанное руководство при явном полном доминировании питерского клана. из 8 нынешних директоров двое питерских, а семейных деятелей мы там не обнаружили. туда трудоустроился после отставки другой видный американский чекист, бывший директор ЦРУ Джордж Тенет. Мы уже говорили прежде на эту тему в одной из частей этой книги. И биография Леса Аспина подтверждает эту нашу гипотезу о его принадлежности к питерским. Тот аналитик, который расследовал обстоятельства смерти Рона Брауна, известный американский финансист Nicholas A. Притом, скорее всего, бизнес у него тогда не пошел из-за резкого ухудшения здоровья. Правильно, только четвертый пункт, то есть закачка и отмывание криминальных денег иностранного происхождения. Впрочем, это все дело очень темное и тут надо еще очень долго разбираться. Разумеется, такими суровыми мерами потоки нелегальных и криминальных денег из-за границы остановить невозможно. у продавцов там нет профсоюзной организации поэтому им и платят поменьше, чем везде. пьют кровь из трудящихся и за счет этого снижают цены на свои товары. в Англии, Индии, Японии, Канаде, Мексике - и еще во множестве южноамериканских стран. В 1978 году эта финансовая паутина банка BCCI охватила уже и Соединенные Штаты. Естественно, что со стороны финансиста Сороса это тоже была тогда чистейшая политическая инвестиция. Тем более что Джордж Буш-старший и сам был директором ЦРУ в 1976-77 гг. Этот деятель крайне активно занимался бизнесом и участвовал в советах директоров множества компаний. В том числе одну крупную корпорацию он также возглавлял в качестве главного руководителя. Пауэлл входил в совет директоров этой фирмы до того, как он стал госсекретарем. Притом самые крутые из питерских деятелей там собрались именно в комитете советников фирмы. в этой строительной фирме мы обнаружили 1 питерского и 1 семейного нынешнего директора. Итого по этим пяти фирмам набралось 14 питерских и только 5 семейных директоров. После отставки из правительства этот деятель вошел в советы директоров следующих трех фирм. Среди прочих руководителей фирмы мы насчитали 4 питерских деятеля и только одного семейного. Кроме того, Джон Сноу в разное время также входил в руководство следующих компаний. вот перечень тех фирм, в которых он в разные годы занимал руководящие посты. А тот семейный деятель, бывший директор банка BONY, который наградил ее этим индексом. Это еще не считая бывшего старшего советника по нефти при Временном правительстве Ирака. поскольку у нас просто нет времени, чтобы подробно разбирать биографии таких мелких деятелей. бывший кадровый сотрудник ЦРУ, который позднее занимал очень высокие посты в министерстве обороны. Разве что будет интересно отметить тот факт, что в американской фирме Patterson, Belknap. какого не было в Америке при утверждении генпрокуроров на протяжении более 50 лет. Так что американскому семейному клану ничего хорошего от такого генпрокурора ожидать не приходилось. поскольку он одновременно входил с 1998 года в совет директоров эталонной компании Halliburton. тТак что он теперь вернулся в эту же самую компанию спустя 26 лет. всех членов правительства, назначенных президентом поэтому случайные люди в Сенат от республиканской партии. Так что мы можем здесь отметить для себя тот факт, что вместо семейного. Так что Дональд Эванс все же явно из семейного клана американской мафии спецслужб. что им в случае победы республиканского кандидата достанется хотя бы одно приличное министерство. О ней мы уже упоминали, когда был разговор о министре обороны Дональде Рамсфельде. здесь довольно редкий случай, когда удалось вычислить всех до единого нынешних директоров фирмы. всего там в данный момент насчитывается 25 питерских и только 5 семейных директоров. Карлос Гутиеррес принадлежит к питерскому клану мафии спецслужб притом с вероятностью процентов 80. Имеются и более весомые аргументы для причисления этой дамы именно к питерскому клану. формально к делу не относятся, поскольку она занимала в этих двух крутых питерских. Еще интереснее последнее место работы Элейн Чао перед тем, как ее назначили министром. связи достопочтенной госпожи Чао с коммунистическим Китаем это нам пока что совершенно неизвестно. всего в этих 10 фирмах насчитывается 24 питерских руководителя и только 12 семейных. Майкл Ливит относится к питерскому клану мафии спецслужб притом c вероятностью примерно 80. Эта дама тоже сначала занимала руководящие посты в системе школьного образования штата Техас. А ее связи в мире бизнеса этому нашему диагнозу, как минимум, не противоречат. там все руководители до единого бывшие подчиненные госпожи Спеллингс из руководства министерства образования. Самое интересное, что и на сенаторском посту этому беспокойному кубинцу почему-то не усиделось. И это не считая еще одного деятеля, который питерский уже без всяких кавычек. Вряд ли, поскольку поисковые системы на Борис Чичканов вообще ничего вразумительного не дают. К сожалению, о семейном клане международной чекистской мафии этого пока что сказать нельзя. Так что нам теперь осталось только немного рассказать о дальнейших похождениях этого деятеля. эта фирма была в 2007 году поглощена семейной инвестиционной компанией Kohlberg Kravis Roberts. там тогда в разное время проработали 4 питерских и только 2 семейных руководителя. в нынешнем совете директоров из 9 человек 2 питерских и 4 семейных деятеля. Из всего руководства там удалось установить клановую принадлежность только одного из основателей фирмы. А считая вместе с госпожой Райс, там теперь насчитывается уже 2 питерских директора. А тот семейный деятель, бывший директор банка BONY, который наградил ее этим индексом. в нынешнем совете директоров из 10 человек 2 питерских и 2 семейных деятеля. в нынешнем совете директоров из 12 человек 6 питерских и 3 семейных деятеля. Schreck мы о ней упоминали в связи с министром внутренних дел Гейл Нортон. Можно сказать, что они карабкаются на вершину в одной связке, как два альпиниста. - ноябрь 2005 - Энтони Принсипи назначен председателем совета директоров фирмы QTC Management. - сентябрь 2009 - Джеймс Пик вернулся в совет директоров фирмы QTC Management. Так что эти друзья опять вместе и теперь они сообща повышают свое благосостояние. в нынешнем совете директоров из 9 человек 2 питерских и 1 семейный деятель. И судя по всему, эта корпорация когда-то отпочковалась от питерской фирмы Ford Motor. представляет собой американский филиал международной корпорации Alcatel-Lucent, главная штаб-квартира которой находится в Париже. Том Ридж относится к питерскому клану международной мафии спецслужб с вероятность примерно 70. Притом к семейным мы здесь причислили бывшего министра по делам ветеранов Того Уэста. К этому перечню добавились еще две фирмы, которые мы ранее пропустили по недосмотру. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей фирмы 2 питерских и 1 семейный деятеля. Энтони Кард относится к питерскому клану международной мафии спецслужб с вероятностью примерно 80. потому что, как мы уже говорили при обсуждении биографии бывшего министра финансов Полсона. эта компания Goldman Sachs довольно проблемная по части определения клановой принадлежности ее руководителей. из 13 нынешних директоров там сейчас 4 питерских директора и только 1 семейный. Так что наш диагноз насчет ее клановой принадлежности все же остается в силе. Этот знаменательный факт избавляет нас от необходимости подробно излагать здесь его политическую биографию. Из 12 нынешних директоров там сейчас 6 питерских и только 1 семейный деятель. из 12 нынешних директоров там сейчас 6 питерских и только 2 семейных деятеля. в нынешнем совете директоров из 13 человек 9 питерских и 2 семейных деятеля. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей фирмы еще более резкое преобладание питерского клана. в этой компании 5 питерских руководителей, включая сюда бывшего директора ЦРУ Джеймса Вулси. поскольку этот бизнесмен одновременно является управляющим директором нашей российской инвестиционной компании Renaissance Capital. Потом Шейфер занялся политикой и для начала он стал губернатором штата Северная Дакота. Owens, который вместе с губернатором Шейфером в 2002 году основал эту компанию связи. Эд Шейфер вошел в руководство этой фирмы уже после отставки с поста губернатора. Хотя, скорее всего, он все же питерский уж очень сильно невзлюбили его демократы. В Сети даже до сих пор сохранился специальный сайт с красноречивым названием johnsonmustgo. Портер Госс для начала в 1975 году был избран мэром небольшого городка Sanibel. Все подробности его биографии мы здесь излагать не будем, вот только важнейшие вехи. в нынешнем совете директоров из 9 человек 4 питерских и 1 семейный деятель. На наш взгляд, причина здесь была в приближающемся теракте 11 сентября 2001 года. как-то в его квартире сестра жены случайно нашла целую сумку, набитую денежными пачками. Например, у нас так поступили в свое время со знаменитым американским шпионом Пеньковским. поскольку он никогда не занимал никакого руководящего поста ни в одной коммерческой фирме. ни о его учебе в Колумбийском университете, ни о работе в фирме BIC. ведь американцам совсем не хотелось, чтобы независимая Кения оказалась в руках просоветского режима. Притом в их число входит John Haley, главный руководитель фирмы с 1985 года. К сожалению, эта продовольственная фирма со смешанным управлением нам почти ничего не дает. Правда, еще такой факт указывает на связь фирмы Treehouse Foods с семейным кланом. Среди исполнительного руководства этой организации - 7 питерских и только 1 семейный деятель. в совете директоров этого фонда три питерских деятеля и нет ни единого семейного. А иначе вся борьба питерского клана США с отдельными семейными группировками совершенно бесполезна. Эта пара подружилась в 1971, во время их совместного обучения в Йельском университете. В 1973 году они закончили свою учебу и Билл Клинтон уговаривал Хиллари Родхэм. Бизнесом в частном секторе этот деятель занимался лишь в самом начале своей карьеры. Как видите, замечательных либералов и миротворцев набрал в свое правительство президент-демократ Барак Обама. В нынешнем совете директоров из 14 человек 6 питерских и 5 семейных деятелей. но к этому времени Локке уже стал министром, поэтому ему пришлось оставить бизнес. Эта телекоммуникационная фирма действует на территории КНР и представляет собой совместное американо-китайское предприятие. всего в этих трех фирмах было обнаружено 5 питерских и 6 семейных руководителей. поскольку все семейное состояние миссис Солис оценивается суммой меньше, чем 100 тысяч долларов. То есть эта дама, скорее всего, относится к семейному клану американской мафии спецслужб. так что Арн Дункан, скорее всего, тоже относится к этому клану мафии спецслужб. Нужны какие-то более веские доказательства или более внушительные суммы денег, полученных от корпораций. Причем Шинсеки уволился из армии вскоре после своего конфликта с министром обороны Рамсфельдом. Нам самим мало приятного копаться во всей этой грязи, но что тут поделаешь. Сьюзан Райс относится к питерскому клану международной мафии спецслужб с примерной вероятностью 85. До того, как он попал в правительство, этот афроамериканец довольно активно занимался бизнесом. по своим финансовым связям этот деятель относится к питерскому клану международной мафии спецслужб. На этом наш перечень государственных деятелей из администрации президента Обамы подошел к концу. И надо полагать, что у этой мафиозной группировки был не один такой bag-man. И он был избран президентом США на деньги из общака этой мафиозной группировки. Ошибка тут была вызвана тем, что мы слишком уж абсолютизировали наш советский опыт. Но эти два серьезных наркотика начали широко распространяться на территории США сравнительно недавно. Более того, этот самый филиал, именуемый Walmex, является самой крупной частной компанией Мексики. Вот с этими двумя фирмами наша раскрутка с некоторым скрипом, но пошла дальше. Нет там ни нефти, ни производства вооружений и даже банков нет ни единого. Но теперь можно уже не удивляться такому странному подбору президентом Кеннеди своего заместителя. Франция, например, была бы ничуть не хуже в плане изучения деятельности мафии спецслужб. В общем, нам удалось определить клановую принадлежность лишь у 131 члена английского правительства. где на 24 членов кабинета приходится 2 вычисленных нами деятеля из этой мафии. И некоторые из этих вычисленных политиков занимали в этом правительстве ключевые министерские посты. из общего состава в 136 человек к мафии ЦРУ относились вообще только двое. Да, мы чуть не забыли, была ведь тогда еще и Коммунистическая партия Великобритании. Мы уверены, что и премьер-министр Камерон будет щедро вознагражден за все свои труды. С 1995 года он возглавлял Национальный резервный банк, тесно связанный тогда с Газпромом. Надо же во что-то вкладывать деньги, которые они наворовали в России а куда. Вот и приходится им покупать роскошные личные самолеты, яхты и прочие дорогие игрушки. Вот английская контрразведка за год, не спеша, и составила полные списки советских шпионов. Это было следствием побега Олега Гордиевского, бывшего заместителя резидента КГБ в этой стране. Вернемся еще раз к статистике скандальных отставок министров за прошедшие почти 50 лет. его сын был женихом принцессы Дианы и погиб вместе с ней в автокатастрофе. регулярная армия обычно всегда брала верх над плохо вооруженными и неорганизованными толпами народа. именно тогда у нас в России впервые по настоящему началась история полицейской ПРОВОКАЦИИ. народовольца Дегаева арестовал и завербовал осенью 1882 года некий жандармский подполковник Георгий Судейкин. Граф Толстой слишком хорошо понимал, чем может закончиться такое свидание в царском дворце. И никаких иллюзий на этот счет у Дегаева уже просто не могло оставаться. Стоит здесь также упомянуть еще и такую интересную информацию из истории царской охранки. Сажали тогда жандармы своих стукачей совсем не надолго, обычно всего на несколько лет. Все же интересно, а смогла бы настоящая спецслужба в 1917 году спасти самодержавие. Ничего подобного дальше мне надо бы пройти по всему этому большому маршруту заново. Когда ты заглядываешь в бездну то при этом и бездна смотрит на тебя. Все верно, Юрий Андропов наверняка был тогда формально с должности тайного агента уволен. В мае 1938 года был направлен на учебу в межкраевую школу НКВД СССР. По возвращении в Союз в октябре 1964 года работает начальником китайского отдела ПГУ. советские послы во всех странах теперь по совместительству служили также резидентами внешней разведки. В те годы самое мудрое правило было для чекистов это быть просто исполнительным. В общем, великий вождь тогда поддерживал баланс политических сил, как это теперь называется. 20 ноября 1948 года - ликвидирован Еврейский антифашистский комитет, как центр антисоветской пропаганды. А на эти застолья Кагановича уже давно не приглашали Отсюда напрашивается такой вывод. В 1938 году был назначен на пост заведующего промышленно-транспортным отделом Ленинградского обкома ВКП. Почему Берия в марте 1953 года так энергично добивался освобождения арестованных кремлевских врачей. Умели в те годы таким способом помирить между собой даже самых лютых врагов. Включая даже своего собственного племянника Теймураза Шавдию которого тоже взяли по мингрельскому делу. Хрущев же был тогда только на третьем месте по влиятельности, как секретарь ЦК. Франция ведь фактически была нейтральной страной, а Великобритания отделена от материка проливом Ламанш. Механизм по ликвидации сотрудников советской внешней разведки был тогда задействован Сталиным очень простой. возвращались домой, то многих из них тут же арестовывали и отправляли в тюрьму. конечно, диверсантам и террористам, или головорезам из спецназа - а не кабинетным работникам. разбирать сейчас во всех подробностях политическую обстановку в Венгрии в середине 50-х годов. И учитывая, что венгры всегда отличались повышенной чувствительностью по отношению к национальному вопросу. Хотя и про свои собственные интересы наши разведчики тоже здесь явно не забыли. Так что 24 октября 1956 года Имре Надь стал вдруг фактическим руководителем страны. И вот всего через три месяца он из заключенного вдруг стал главой государства. Возможно, этой невероятно стремительной карьере помогло такое многозначительное обстоятельство, на которое указывает Википедия. Но когда Хрущев явился на это заседание, не ожидая никакого подвоха - то. Потому что никакой реальной силой эта оппозиция к тому времени уже не располагала. Был избран новый состав Президиума ЦК в составе 14 членов и 9 кандидатов. никаких неприятных сюрпризов со стороны Куусинена и его марионеточного правительства никогда не будет. На этом мы лучше закончим наше традиционное вступление и перейдем прямо к делу. окончил Московский институт химического машиностроения, затем работал инженер-механиком на Дорогомиловском химзаводе в Москве. был в командировке в Финляндии, принимал участие в подготовке мирного договора с СССР. Заместитель старшего советника МВД КГБ СССР при УГБ Венгерской Народной Республики по разведке. С 1966 по 1986 годы помощник по международным делам Генерального секретаря ЦК КПСС. Формально этот 11 Отдел всего лишь поддерживал партнерские отношения со спецслужбами братских соцстран. И на этот раз даже не понадобились взрывы домов и прочие чекистские провокации. В результате чего Чехословакия оказалась тогда под полным контролем нашей мафии внешней разведки. Но вот эта последняя строчка из биографии Синицына-младшего, конечно, наводит на определенные размышления. Все, достал уже Греченевский со своей конспирологией - Финляндия-то тут вообще при чем. теперь чекисты плевали на партийный аппарат и делали все, что они считали нужным. А первым заместителем начальника разведки Сахаровский был назначен еще в августе 1955 года. Поскольку официальные звания в чекистской мафии сами по себе еще мало что означают. Разве что он в частном порядке навещал иногда своего друга, финского президента Кекконена. Напомним только, что Григорий Рапота относится к московскому клану КГБ, как человек Примакова. Службу в разведке закончил в 1998 году первым заместителем директора Европейского департамента СВР. 15 февраля 2007 года освобождён от должности министра обороны и назначен первым вице-премьером. Учился в Свердловской школе ГУКР СМЕРШ, после ее окончания в ноябре 1946 г. Что же касается Управления К ПГУ то это было очень крутое подразделение разведки. По крайней мере, один из сыновей генерала Дроздова тоже служил во внешней разведке. Еще семь генералов разведки, когда-то служивших в ГДР, мы здесь только коротко перечислим. когда он запретил спецназу разведки без его санкции участвовать в штурме Белого дома. Служил в ПГУ КГБ и побывал в спецкомандировках в Пакистане, затем в Индии. На наш взгляд, все такого рода чекистские загадки можно разгадать только одним способом. как нам известно, чекистская мафия занималась международной наркоторговлей, как минимум с 1960 года. А в 19-ом веке именно Индия была абсолютным мировым лидером по производству опиума. примерно раз в десять больше, чем его раньше привозили в Китай английские купцы. Кстати, насчет того, на что предположительно расходовалась все эта заработанная валюта чекистской мафии. героин самой высокой степени очистки там расфасовывался килограммовыми пачками, в фирменной фабричной упаковке. Есть еще такой частный вопрос относительно одного непонятного пункта в биографии Леонида Шебаршина. Выезжал в командировку в Норвегию в качестве оперативного работника резидентуры КГБ в Осло. работал переводчиком с испанского в издательстве Иностранная литература, в 1953 - 1956 г. Занимался бизнесом - был одним из учредителей АО Российская национальная служба экономической безопасности. Ну и возглавил это Аналитическое управление КГБ, естественно, главный аналитик разведки Николай Леонов. Хотя, что именно он там на самом деле анализировал, это одному богу известно. Ведь он должен был хорошо знать историю свержения Хрущева в октябре 1964 года. Так вот, лично за председателем КГБ были тогда закреплены всего три подразделения госбезопасности. Чтобы партийный аппарат страны не узнал раньше времени всю правду и не взбунтовался. Находилась вся полностью под контролем мафии внешней разведки еще с начала 70-х годов. 9 июня 1941 года - март 1953 года - нарком министр вооружения СССР. март 1963 года - март 1965 года первый заместитель Председателя Совета Министров СССР. март 1965 года - октябрь 1976 года Секретарь ЦК КПСС по военно-промышленному комплексу. Размер средств, оставляемых предприятиям, зависел от эффективности использования закреплённых за ними производственных фондов. К концу 1967 года число предприятий, перешедших на новую систему, достигло 7 тысяч. Свою энергию софэсты направили не на созидательные цели, а на компрометацию косыгинской реформы. российский экономист, доктор экономических наук, избран академиком АН СССР 23 декабря 1987 года. В 1976-85 годах профессор и заведующий кафедрой политической экономии АОН при ЦК КПСС. В 1963-64 заведующим сектором Института мировой экономики и международных отношений Академии наук СССР. В 1964-67 консультант, затем руководитель группы консультантов при Секретаре ЦК КПСС Юрии Андропове. Так мы называли это политическое явление по имени его тогдашнего руководителя Георгия Арбатова. куда долбать или, наоборот, куда не долбать, а использовать ситуацию для укрепления отношений. С 1970 по 1975 год директор хабаровского комплексного НИИ, директор-организатор Института экономических исследований. Рассматривался как реальный претендент на пост генерального секретаря ЦК КПСС после смерти Ю. Раньше мы рассматривали этот случай как эпизод в борьбе между чекистами и партократами. 29 сентября 1972 года Эдуард Шеварднадзе был назначен первым секретарём ЦК Компартии Грузии. Эдуард Шеварднадзе относится к проамериканскому клану КГБ точнее говоря, к его семейной фракции. С 22 ноября 1982 по 21 октября 1987 годы член Политбюро ЦК КПСС. Спустя время 4 февраля в газете Правда вышла статья доктора медицинских наук В. 3 сентября 1991 года Гейдар Алиев был избран председателем Верховного Совета Нахичеванской АССР. Вне всяких сомнений тот факт, что перестройка началась при активном участии Егора Лигачева. и в то время этот руководящий орган партии насчитывал уже свыше 300 человек. Зато Юрий Андропов был тогда самым ярым сторонником военного вторжения и наведения порядка. А вот насчет всего остального внутри чекистского руководства явно были очень острые разногласия. поскольку здесь мы видим полное совпадение интересов с американцами на всем постсоветском пространстве. И назначить на нее Николая Рыжкова, который прежде был первым заместителем председателя Госплана. Одновременно в аппарате ЦК КПСС создавался новый Экономический отдел который тоже возглавил Рыжков. Время шло, надо было освятить ход эксперимента решением Политбюро, чтобы спокойно двигаться дальше. в декабре 1985 года американцы уговорили правительство Саудовской Аравии резко увеличить добычу нефти. Именно это историческое событие можно принять за условную точку зарождения будущей независимой России. Силаев был назначен на эту должность Верховным Советом РСФСР 15 июня 1990 года. Съезд народных депутатов РСФСР 18 июня 1990 года утвердил Силаева в этой должности. Силаев был назначен на эту должность Верховным Советом РСФСР 15 июня 1990 года. С июля до конца 1995 года - председатель Совета Московского межрегионального коммерческого банка. Мы уже подробно говорили об этом политике в одной из предыдущих частей книги. работал в Таганрогском государственном радиотехническом институте, занимая должности от ассистента до ректора института. Мы уже обсуждали биографию этого деятеля - и лучше не будем здесь повторяться. В июле 1987 переведён в Москву на должность заместителя председателя Совета Министров РСФСР. Во время августовских событий 1991 года возглавлял резервный состав совета министров в Свердловске. 4 октября 1993 года был арестован, 26 февраля 1994 года освобожден по амнистии. 1982-90 - начальник Челябинского управления лесного хозяйства, генеральный директор Челябинского производственного лесохозяйственного объединения. Но другими, более весомыми данными для вычисления его клановой принадлежности мы не располагаем. С июля 1999 года по июнь 2000 года председатель совета директоров холдинга Связьинвест. С мая 1999 года по 2003 год председатель совета директоров страховой группы НАСТА. Потом, в 2008 году эту фирму купил ВымпелКом но это уже другая история. раньше она входила в империю ЮКОСа - то есть в московский клан КГБ. в свое время Виталий Ефимов также был председателем Транспортного комитета Торгово-промышленной палаты России. А руководство этой чекистской палаты вообще-то издавна находилось под контролем московского клана КГБ. С 2000 года член советов директоров Газпрома, Сбербанка и около 10 других компаний. скорее всего, реально этим клоунам принадлежит не более 5 или самое большее 10. 1993-95 годы - Президент Общероссийского Фонда социальных гарантий военнослужащим при Правительстве Российской Федерации. был официальным помощником по экономическим вопросам вице-президента страны и заместителем руководителя его секретариата. Заместитель председателя комитета ГД по международным делам, курировал работу подкомитета по внешней разведке. Вторая жена - Ольга Константиновна Русакова, дочь бывшего секретаря ЦК КПСС Константина Русакова. скорее всего, это были всего лишь разборки между фракциями внутри нашей чекистской мафии. В 1986-91 годах старший инспектор, начальник отдела, заместитель начальника инспекторского управления КГБ СССР. С февраля 2000 по февраль 2004 года вице-президент Фонда развития парламентаризма в России. а потом весной 1990 года был избран депутатом Верховного Совета РСФСР от Курска. Причем Руцкой сразу же организовал там свою фракцию, под названием Коммунисты за демократию. КУЛИК Геннадий Васильевич - заместитель председателя Совета Министров, министр сельского хозяйства с 30. САБУРОВ Евгений Фёдорович - заместитель председателя Совета Министров и министр экономики с 15. С 1969 год лаборант экономического факультета МГУ, затем научно-технический сотрудник Центрального экономико-математического института. С 23 марта по 6 ноября 1994 года заместитель председателя Правительства Российской Федерации. С сентября 1997 года по декабрь 1998 года председатель фракции Наш дом Россия. С декабря 1999 года депутат Государственной Думы третьего созыва, член группы Народный депутат. Эта фирма, судя по всему, первоначально была создана на деньги крупного американского капитала. Среди бывших крупных менеджеров Ренессанс-Капитала были также следующие деятели из семейного клана КГБ. 31 января 1991 года генерал Кобец возглавил Госкомитет РСФСР по обороне и безопасности. Впервые партнером американского ВПК в области высоких технологий стала частная российская многопрофильная корпорация. его выставили из правительства - и нового министра на его место не назначили. Ельцин провозгласил программу радикальных реформ, целью которых был объявлен переход к рыночной экономике. 6 ноября 1991 Ельцин возглавил новое правительство Российской Федерации в качестве его председателя. Борис Ельцин прошел хорошую партийную школу поэтому в политических интригах он прекрасно разбирался. С 8 мая по 26 ноября 1992 года государственный секретарь при Президенте России. Был одним из главных действующих лиц при подготовке Беловежских соглашений, оформивших распад СССР. 16 ноября 2007 года Совет Федерации проголосовал за освобождение Бурбулиса от сенаторских полномочий. Таким образом объясняется и его сильная вражда с московским кланом в 1993 году. ШОХИН Александр Николаевич - заместитель председателя Правительства по вопросам социальной политики с 06. Валерий Махарадзе начал свою карьеру как комсомольский функционер, потом был директором стекольного завода. так что, Валерий Махарадзе с довольно большой долей вероятности относился к проамериканскому клану. Но в какую именно фракцию этого клана входил Хижа, теперь уже трудно определить. Поэтому, когда торговлю вооружением контролировала Служба безопасности президента, даже мышь проскочить не могла. Например, в 1992 году Россия поставила зенитно-ракетный комплекс Тунгуска и новейший танк Т-80У. С 1996 года по 2003 год - член Стратегического комитета Института Открытого общества. с Ираном, в вопросе о которой ему противостояли МИД, СВР и Администрация Президента. Министр Михайлов уделял Шустеровичу много внимания и даже присутствовал на его научной защите. в ноябре 1996 года своим письмом рекомендовал Плеядис Груп лимитед как наилучшего партнера. он как бы простой ученый и ни политикой, ни бизнесом никогда не занимался. правда, в 1990 году Воробьев стал народным депутатом, но это не в счет. Павел Грачев в 2008 году перешел на службу советником на омский Радиозавод им. В июле 2009 года Данилов-Данильян был избран заместителем председателя совета директоров ОАО Русгидро. Фрадкова Фадеев в 2008 году был выведен из состава Совета директоров ОАО РЖД. был назначен министром сельского хозяйства РСФСР, освобожден от должности в октябре 1994 г. в Сети полно всяких жалобных воплей на этот счет со стороны пострадавших предпринимателей. С июля 2002 года председатель Комиссии по правам человека при Президенте Российской Федерации. Прошёл путь от инспектора по налогам до заместителя начальника бюджетного отдела Хабаровского крайфинотдела. Банк Российская финансовая корпорация для вычисления его клановой принадлежности практически ничего не дает. Что в середине 90-х годов было совсем не лишнее, если занимаешься крупным бизнесом. Еще вот этого деятеля по значению его поста вполне можно причислить к министрам. Тогда Борис Ельцин предложил утвердить в качестве премьер-министра Виктора Черномырдина из московского клана. Вот при каких обстоятельствах президент Ельцин распрощался с исполняющим обязанности премьер-министра Егором Гайдаром. В сентябре 1993 года Лобов покинул правительство и был назначен секретарем Совета Безопасности. С декабря 2000 до мая 2005 года Каданников был членом совета директоров банка. являлся председателем совета директоров Национального торгового банка, потом продал этот банк ГЛОБЭКС Банку. В 50-ой части этой книги мы записали его в питерскую фракцию проамериканского клана. Мы напомним еще раз, что Шохин принадлежал тогда к семейной фракции проамериканского клана. И совсем в другом тоне Федоров говорит о государственных деятелях из семейного клана. И ни одна политическая партия страны даже не ставила перед собой такой задачи. А когда он берется за какое-нибудь дело, он привык доводить его до конца. Об этой научно-технической деятельности команды Юрия Ковальчука на заводе Светлана известно также следующее. Созданные в тот период структуры впоследствии были тесно связаны с банковским бизнесом Ковальчука. Март 1997 года - назначен первым заместителем руководителя администрации Президента РФ Валентина Юмашева. С февраля 1993 года до марта 1997 года - заместитель председателя Правительства России. 12 декабря 1993 года был избран депутатом Госдумы по списку Аграрной партии России. уже на следующий год он ликвидировал в Ливии английскую и американскую военные базы. и по приглашению президента Саакашвили уехал в Грузию, где занял пост министра экономики. Но из какого чекистского клана этот олигарх, нам пока точно выяснить не удалось. Заместитель министра внешних экономических связей Догаев, используя служебное положение, добился включения финансовой группы. в том, что на посту замминистра и министра внешнеэкономических связей он лоббировал интересы. Так что вряд ли вице-премьер Олег Давыдов мог тогда принадлежать к коржаковской фракции. Этот наезд со стороны СБП полностью исключает принадлежность Алексея Большакова к коржаковской группировке. Полеванова, который никогда не работал в этой сфере и не имел необходимого опыта. Лучше мы признаем, что раньше мы причисляли его к московскому клану по ошибке. С 1978 по 1986 год - заместитель заведующего Отделом международной информации ЦК КПСС. С февраля 1998 до сентября 2001 года был председателем совета директоров ОАО ОРТ. дочь экс-министра образования Кинелева, дочь ближайшего ельцинского соратника Илюшина, сын министра финансов Панскова. Самое интересное здесь, в каком обществе совершал эти свои удалые пляски мэр Москвы. - заместитель начальника управления, заместитель начальника отдела Госкомитета СССР по науке и технике. С января по июль 1996 года - председатель Госкомимущества и вице-премьер Правительства России. Но директор ФСК всех отпустил По свидетельству пресс-секретаря президента Ельцина Костикова, Ельцин сказал. Я отдал ему прямое указание никого из Лефортова не выпускать до выяснения обстоятельств. Николай Голушко был уволен в связи с уходом на пенсию по состоянию здоровья. С ноября 1991 года - первый заместитель председателя Комитета внешних экономических связей РФ. После образования нового министерства до декабря 1992 года занимал пост первого заместителя министра. С мая 2002 года возглавлял Комитет по содействию внешнеэкономической деятельности Торгово-промышленной палаты РФ. В ноябре 2008 года назначен на пост заместителя генерального секретаря Евразийского экономического сообщества. Дело в том, что это на самом деле очень темная и мутная политика. Впрочем, некоторые зацепки для вычисления клановой принадлежности Глазьева нам все же удалось отыскать. Политическая карьера генерала Лебедя всегда раскручивалась в основном на деньги семейного олигарха Березовского. С мая 1998 по май 1999 года первый заместитель секретаря Совета безопасности РФ. К слову сказать, главный лидер Яблока Григорий Явлинский тоже ведь родом из Львова. По одной из версий, Нечаеву благоволила супруга президента, по другой - Александр Коржаков. Однажды в Париже я был оскорблен и как Посол и как гражданин России. И первое в истории посещение главы нашего государства штаб-квартиры ЮНЕСКО на улице Фонтенуа. требуя ее ликвидировать, а право торговли оружием предоставить Министерству обороны Между тем деятельностью. Руководителя президентской Службы безопасности все больше раздражали нападки Грачева на опекаемую им госкомпанию. В соответствии с директивой Павла Грачева от 8 февраля 1993 года координация деятельности. Занимался социальными проблемами выводимой из Германии Западной группы войск, курировал предоставление жилья военным. В сентябре 1992 года комитет по социальному обеспечению был ликвидирован указом президента РФ. советником председателя Комитета по военно-техническому сотрудничеству РФ генерал-лейтенанта Михаила Дмитриева, бывшего кадрового разведчика. Сложнее будет объяснить острый конфликт между генералом Грачевым и редакцией газеты Московский комсомолец. Например, Дима Холодов как-то сообщил, что из Западной группы войск 16 тысяч танков. Игорь Родионов был уволен с поста министра обороны только в мае 1997 года. В период назначения Алешина проходила чистка агентств ВПК и ВТС от людей Клебанова. Но как раз летом 1996 года был заключен союз между этими мафиозными группировками. ведь осенью 1996 года между коржаковским и московским кланом еще шла ожесточенная война. В сентябре 1990 года - мае 1992 года - заместитель министра печати России. Раньше нам определить его клановую принадлежность не удалось, но теперь нашлась одна зацепка. С февраля 1995 по август 1996 министр по делам сотрудничества со странами СНГ. Памфилова не вошла тогда в блок Лужкова-Примакова, но это еще ничего не значит. Его ведь там все же не президентом назначили а всего лишь простым директором. С 1992 по 1998 год председатель госкомитета РФ по вопросам архитектуры и строительства. С 1998 по 1999 год председатель госкомитета РФ по строительной и жилищной политике. Известно также, что с семейным кланом у Николая Цаха отношения явно не сложились. В 1994 году, еще до окончания следствия, возглавил аппарат комитета Госдумы по бюджету. Зато с московским кланом у газеты Совершенно Секретно всегда были просто замечательные отношения. мы можем указать на одного явно питерского кадра в руководстве этого спец-банка ФАПСИ. Мы напомним, что директором ФСБ был в то время генерал Барсуков, соратник Коржакова. И по возвращении Старовойтов все это херит, они даже служебной проверки не проводят. Так что получается, что Александр Старовойтов из питерского клана с довольно большой вероятностью. В 1989 году стал завотделом Госкомиссии по экономической реформе при Совете Министров СССР. С июля 2007 по март 2012 года Ясин входил в совет директоров ЗАО. который принадлежит олигарху Алексею Мордашову судя по всему, тоже из этой мафиозной группировки. Мы напомним, что бывший украинский президент Ющенко относится к семейному клану чекистской мафии. Алексей Мордашов и Роман Абрамович вытеснят Сергея Пугачева из угольного проекта в Тыве. Как видите, картина для первого правительства Черномырдина и без того получилась достаточно сложная. Николай Егоров, руководитель Администрации Президента с 15 января до 15 июля 1996 года. Курировал экономический блок, включая Минэкономики, Госкомимущество, ГКАП, а также финансы - через Лившица. Сохранил за собой также пост министра внутренних дел, который он занимал с 6. в вину поддержку академией планов Анатолия Чубайса по повышению внутренних цен на электричество. Для избрания президента в первом туре необходимо было набрать большинство в 626 голосов. КОХ Альфред Рейнгольдович - заместитель Председателя Правительства РФ - председатель Госкомимущества с 17. Так что нам теперь пришлось как следует приглядеться, чем Уринсон занимался в правительстве. На прошлой неделе на свадьбе дочки небезызвестного Михася отметились Кобзон, Абдулатипов и др. БОЙКО Максим Владимирович - заместитель Председателя Правительства РФ - председатель Госкомимущества с 13. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - заместитель Председателя Правительства РФ - председатель Госкомимущества с 20. В 1995-1996 годах - первый заместитель премьер-министра Республики Татарстан - председатель республиканского Госкомимущества. С 30 апреля 1998 года до марта 2004 года - министр госимущества РФ. В июне 2006 года он был освобожден из-под стражи под подписку о невыезде. По нашей гипотезе, именно это обстоятельство помогло потом Михаилу Фрадкову стать премьер-министром России. С сентября 1998 по апрель 2004 года - первый заместитель министра культуры РФ. - заявила на торжественной церемонии открытия выставки заместитель министра культуры РФ Наталья Дементьева. 22 июля 2003 года в Пскове состоится открытие памятника святой равноапостольной княгине Ольге. С 1984 года - секретарь парткома, а с 1986 года - проректор МИЭМ. К этой же самой мафиозной группировке, скорее всего, принадлежал и покойный Игорь Сергеев. C января 2008 года - представитель в Совете Федерации от правительства Камчатского края. занимал пост председателя Государственного патентного агентства СССР, затем перешел в аппарат Правительства РФ. В 1999 году Анатолий Зайцев был председателем совета Ленинградского регионального отделения организации Отечество. А 3 января 2002 года его по указу президента Путина отправили в отставку. Николай Аксёненко умер 20 июля 2005 года в возрасте 56 лет от лейкемии. К рассмотрению дела суд до самой смерти бывшего министра так и не приступил. в числе которых был не только Махмудов, но и кемеровский губернатор Аман Тулеев. В ноябре 1991 года Михаил Живило занял пост президента АООТ Металлургическая инвестиционная компания. За его спиной стоял никому не известный тогда выпускник физфака МГУ Олег Дерипаска. Для братьев Живило никогда не была секретом природа договоренностей между Тулеевым и Дерипаской. набирающий силу магнат получил НкАЗ и КМК в обмен на финансирование предвыборных кампаний. В его ведение входили гуманитарные и культурные связи, включая ЮНЕСКО, а также Африка. Остался на должности заместителя министра, и в связи с этим сложил депутатские полномочия. 15 ноября 2005 года был назначен главой Федерального агентства по атомной энергии России. Березовскому давно хотелось иметь своих людей в Министерстве транспорта, ведь это золотое дно. поскольку вскоре, уже 23 марта 1998 года был отправлен в отставку премьер-министр Черномырдин. Так что прежний министр Цах тогда пострадал из-за своей принадлежности к московскому клану. Лоббируя проект объединения, глава Совкомфлота Сергей Франк прибегает к помощи самых разных сил. В 1991-93 - ведущий научный сотрудник, член совета Центра экономических и политических исследований. Руководящие посты в компаниях ВТБ 24 и ТрансКредитБанк тоже тут мало что означают. А 23 марта 1998 года был отправлен в отставку и сам премьер-министр Черномырдин. Притом коржаковцам пришлось летом 1996 года пойти на заключение союза с семейным кланом. семейный клан в союзе с московским кланом воевал тогда против питерского клана КГБ. Неизвестно и по сей день, что это было со стороны Сороса вложение средств. Или могла вообще остаться в стороне и не лезть в эту российскую свару. А те, кто проигрывают в этой схватке пусть обращаются за содействием к американцам. Март 2004 - назначен министром промышленности и энергетики РФ в правительстве Михаила Фрадкова. В декабре 1998 года Рашников стал членом центрального совета Общероссийской политической общественной организации. Рыбкин исполняли представительские функции на некоторых региональных церемониях, а Министр без портфеля Е. 1991-94 - начальник отдела, первый заместитель председателя Комитета по экономическому развитию мэрии Санкт-Петербурга. Янаков Константин Периклович - заместитель гендиректора ЗАО ИСТ, член Совета директоров ОАО Полиметалл. Хотя вполне возможно, что Южанов до 1991 года действительно входил в команду Чубайса. Главный врач первой градской больницы Олег Рутковский благодарит мэра Москвы, предоставляет ему слово. В 1999 году баллотировался в Госдуму по списку ОВР но избран не был. Поэтому 15 сентября 2011 года Михаил Прохоров был отстранен с поста лидера партии. За этой попыткой Михаила Прохорова организовать демократическую оппозицию Кремлю однозначно стоял семейный клан. В 1988-90 годах - первый заместитель Председателя Совета Министров СССР, Председатель Госплана СССР. В 1992 году учредил Институт оборонных исследований и руководил им до 1995 года. Их участники рынка и считают владельцами Домодедово, но официально это никто не подтверждает. представители Ист лайн заявили, что переплата по авансу составила более 1, 2 млрд. в Домодедово был совершен теракт, ответственность за который взяли на себя кавказские боевики. поскольку, начиная примерно с этого времени, коржаковцы уже полностью влились в московский клан. 19 декабря 1999 года был избран депутатом Госдумы по списку движения Отечество-Вся Россия. Газизуллин, Рутковский, Булгак, Сапиро, Семенов, Генералов, Дмитриева, Крашенинников, Дементьева, Тихонов, Задорнов, Степашин, Примаков. 23 июля 1998 - министром промышленности и торговли РФ назначен Юрий Дмитриевич МАСЛЮКОВ. после 1995 года ему даже в Госдуму больше ни разу не удалось пролезть. Так что верховная власть семейного клана чекистской мафии над страной была тогда утрачена. В конце концов, Маслюков сказал, что пойдет в правительство, если премьером станет Примаков. - начальник смены, начальник участка по добыче урана Навоийского горно - металлургического комбината. Возглавляет антиэстонское движение в Ленобласти, далее занимает последовательную конфронтационную позицию к властям СПб. На губернаторских выборах 1999 и 2003 годов кандидатуру Вадима Густова поддерживал Евгений Примаков. Ведь что она реально получила от этой мафиозной группировки в мае 1991 года. Так что на Википедии, например, его даже не включают в списки правительства Примакова. Рыжковым Сергей Кириенко предложил ему занять пост Руководителя Аппарата Правительства РФ, однако В. Как вспоминает Рыжков, в сентябре его пригласили на Старую площадь, в администрацию президента. Там его ждал глава МЧС Сергей Шойгу, один из моторов нового избирательного проекта. Одновременно, правда, он назвал Медведя виртуальным блоком и третьей стадией деградации партии власти. Во-первых, в 1994 году Владимир Рыжков был сторонником вторжения российских войск в Чечню. А потом Примаков взял Пастухова в свои первые заместители и в Торгово-промышленную палату. В 1969-1973 годах Иванов работал помощником-референтом директора Института мировой экономики и международных отношений. Президент-ректор Российской академии государственной службы при Президенте РФ с 2000 по 2011 гг. В Литературном институте в середине 80-х мы работали вместе с Евгением Юрьевичем Сидоровым. С 1989 находится на государственной службе, совмещая ее с научной и преподавательской деятельностью. Занимал должности заместителя начальника отдела, заместителя начальника Главного управления Госкомитета СССР по науке. Но некоторые зацепки для вычисления его клановой принадлежности нам все же отыскать удалось. до 2002 года - первый заместитель министра РФ по делам федерации и национальностей. Георгий Габуния был сотрудником Секретариата Конференции ООН по торговле и развитию в Женеве. С 1985 по 1988 год занимал должность начальника отдела Министерства оборонной промышленности СССР. С 2003 по 2008 год - директор Департамента социального развития Аппарата Правительства РФ. С марта 2008 до января 2010 года - председатель Фонда социального страхования РФ. Но похоже на то, что Джуссоев стал владельцем этого мелкого банка сравнительно недавно. С июня 1999 до августа 2000 года - председатель совета директоров ОАО КамАЗ. С октября 2010 года - председатель совета директоров ЗАО Торговый дом ТОТАЛ ПРОФИТ. Руководитель Аппарата Правительства - министр РФ с сентября 1998 до мая 1999 года. За время нахождения на своем посту Ходыреву не удалось улучшить социально-экономическое положение региона. Так что у семейного клана в правительстве Примакова был всего один пост вице-премьера. Иначе они за эти прошедшие годы давно бы сто раз заложили своих союзников. до самого последнего времени, пока не ушел в отставку со сменой мэра Москвы. Нет ничего удивительного, что Якобашвили и Юшваева были дружеские отношения с московским кланом. Притом дружба с Юрием Лужковым у владельцев фирмы ВТБ началась уже довольно давно. С марта 2001 года до марта 2004 года - секретарь Совета Безопасности РФ. С июня 2004 года по октябрь 2007 года - председатель Исполнительного комитета СНГ. Май 2000 года - сентябрь 2004 - полпред Президента в Сибирском федеральном округе. Для аналитиков никогда не было секретом, что Леонид Драчевский был ставленником Игоря Иванова. К слову сказать, он с 1985 до 1993 года служил во внешней разведке. Иначе он бы не был утвержден в своем губернаторском кресле с таким триумфом. Именно Виктор Иванович настаивал на увольнении Дмитрия Савельева с поста руководителя госкомпании Транснефть. С мая 2000 до февраля 2004 года - Касьянов был Председателем Правительства России. это спецподразделение подчинялось коменданту Кремля и оно фактически входило в 9-ое Управление КГБ. Борис Иванюженков был известен в своем Подольске как уголовный авторитет по кличке Ратан. Только еще настоящего уголовника нам не хватало в правительстве страны, для полного счастья. А Борис Иванюженков выходил тогда из тюрьмы и опять продолжал свою криминальную деятельность. С 1993 года - главный кардиохирург Санкт-Петербурга, руководитель созданного им областного кардиохирургического центра. 1993-96 - начальник коммерческого отдела, заместитель гендиректора, гендиректор телекомпании ТВ Новости РИА Новости. 9 августа 1999 первым заместителем Председателя Правительства РФ был назначен Владимир Владимирович ПУТИН. Путина Председателем Правительства и Президент издал указ о его назначении на эту должность. 1995-96 - заместитель директора Федеральной службы железнодорожных войск РФ, заместитель командующего Железнодорожными войсками. 19 августа 1999 - 16 июля 2001 года - министр природных ресурсов РФ. В тот момент Северная нефть находилась в процессе враждебного поглощения со стороны ЛУКОЙЛа. Но на наш взгляд, Андрей Вавилов вряд ли мог принадлежать к семейному клану. Вот сообщение, которое вполне однозначно свидетельствует о его принадлежности именно к питерскому клану. 19 мая 2000 - был назначен заместителем Председателя Правительства - министром сельского хозяйства. Министр Гордеев лоббировал интересы обанкротившегося в августе 1998 года банка СБС Александра Смоленского. Летом 2006 года свое мнение о проекте закона высказал министр финансов Алексей Кудрин. генпрокурора вместе с тогдашним главой ФСБ Путиным активно работал над решением проблемы Скуратова. Генеральная прокуратура вернулась к уголовному делу десятилетней давности, закрытому за отсутствием состава преступления. Разумеется, с такой трудовой биографией Дмитрий Козак, скорее всего, принадлежит к питерскому клану. Еще и такая информация свидетельствует о принадлежности Козака к питерскому клану чекистской мафии. Он не хвастается близостью с Владимиром Путиным, но мало кому президент так доверяет. 20 мая 2004 было образовано министерство связи РФ, руководителем которого был назначен Л. Не прямо, конечно, а через разные подставные оффшорные фирмы и через подставных лиц. Мы все это подробно излагаем не для того чтобы как-то разоблачить Леонида Реймана. Июль 2002 - июль 2005 года - Посол Российской Федерации в Республике Беларусь. Американская администрация и Кремль действовали на белорусском направлении, что называется, рука об руку. В июне 2008 года этот ФАКК был ликвидирован по распоряжению премьер-министра Владимира Путина. И там не было ни единого видного представителя из других кланов чекистской мафии. Путин вступил в должность Президента РФ, в результате чего покинул должность Председателя Правительства. Вот Путин и наградил его за службу в тылу врага, назначив своим помощником. ГОРДЕЕВ Алексей Васильевич - заместитель Председателя Правительства РФ - министр сельского хозяйства РФ. АЛЕШИН Борис Сергеевич - заместитель Председателя Правительства РФ по промышленному блоку с 24. Так что вполне естественно было предположить, что Чемезов принадлежит к питерскому клану КГБ. В пятницу в Международном московском доме музыки состоялось вручение премии Вместе с Россией. Пяти выдающимся россиянам, проживающим за рубежом, были вручены хрустальные глобусы, наполненные российской землей. В 1992 - начальник Петродворцового районного агентства Комитета по управлению имуществом администрации г. Вместо этого в октябре 2007 года Греф был избран председателем правления Сбербанка России. С 6 сентября 1998 года по 18 мая 2000 года - председатель РФФИ. 319 млн, а также о предоставлении Шуваловым кредита на эти цели в размере. Клановую принадлежность Владимира Елагина можно установить хотя бы по такому очень яркому эпизоду. Вот для иллюстрации примерные реплики Иванова на некоторые острые политические события внутри страны. И так далее, просто вернейший соратник Великого Президента, икону с него можно рисовать. Из биографии полковника КГБ Чернова однозначно следует, что он принадлежит к московскому клану. И последовавшее назначение его послом в третьестепенную страну сильно смахивает на почетную ссылку. С 16 июня 2001 по март 2004 года - министр природных ресурсов РФ. Из них, по данным источника, десять лицензий получили структуры, близкие к НК ЛУКОЙЛ. 1991-93 - заместитель постоянного Представителя Кабинета Министров Республики Узбекистан при Кабинете Министров СССР. В мае-августе 1997 года - вице-президент РАО ЕЭС России - гендиректор ЗАО Энергопереток. До января 2001 года - первый заместитель президента корпорации Единый электроэнергетический комплекс РФ. - Станислав Ильясов уволен с поста главы Росрыболовства по распоряжению премьер-министра Михаила Фрадкова. Если все это суммировать, то получается, что Станислав Ильясов относится к питерскому клану. В феврале 1999 года стал помощником первого заместителя министра финансов РФ Михаила Касьянова. Поэтому в те годы Уникомбанк находился в совместной собственности этих двух мафиозных группировок. Поскольку союз между московским и коржаковским кланами сформировался не раньше осени 1998 года. 13 августа 2009 года Зурабов был назначен на пост посла России на Украине. - первый секретарь, советник, старший советник Постоянного Представительства СССР при ООН в Нью-Йорке. 7 марта 2001 года по результатам голосования в консерватории Соколов стал ее ректором. 9 марта 2004 года Соколов был назначен министром культуры в правительстве Михаила Фрадкова. Занимавший пост министра культуры Швыдкой стал руководителем Федерального агентства по культуре и кинематографии. он ставленник компании ЛУКОЙЛ, которая в середине 90-х годов приватизировала всю Пермскую область. Теперь он возглавил это новое непонятное министерство - видимо, созданное специально для него. с 1982 года - помощник проректора по международным научным связям Ленинградского политехнического института. С февраля 2007 года - заместитель Председателя Правительства - руководитель Аппарата Правительства РФ. Причем такой осведомленный аналитик, как Глеб Павловский, прямо называет Сергея Нарышкина креатурой Фрадкова. Все они являются учредителями Московской школы управления Сколково, попечительский совет которой возглавил Медведев. После заявления Путина капитализация Мечела на Нью-Йоркской фондовой бирже рухнула на 37, 6. работе и поэтому добился его назначения на один из ключевых постов в российской. С 1983 - заместитель прокурора Динского района, затем прокурор Гулькевичского района Краснодарского края. Июнь 1998 - апрель 1999 - начальник главного управления Генпрокуратуры по Северному Кавказу. В 2003 году Устинов был одним из основных участников начавшегося тогда дела ЮКОСа. По данным журнала Власть, Сердюков близок к заместителю главы администрации президента Игорю Сечину. Иванова, и вряд ли Сергей Борисович обрадовался назначению Сердюкова в качестве своего местоблюстителя. в этом правительстве он по прежнему занимал третье место по количеству правительственных постов. Зубкова в премьеры, 14 сентября получил согласие Думы и назначил его Председателем Правительства. С 30 мая 2012 года - спецпредставитель президента по взаимодействию с экспортерами газа. По некоторым данным, кандидатура Зубкова была предложена вице-премьером и министром финансов Алексеем Кудриным. 22 мая 2012 года назначена помощником Президента РФ по Абхазии и Южной Осетии. Так что после второго развода им обоим, скорее всего, придется вообще бросать политику. В 1992-94 годах - главный специалист, консультант дирекции РСПП по вопросам экономической политики. В 1994-96 годах - заместитель руководителя департамента экономической реформы - министерства экономики России. За 8 месяцев деятельности правительства Зубкова никаких изменений в его составе не произошло. После чего с 8 до 12 мая 2008 года было сформировано новое правительство. С 12 декабря 2008 года - председатель Совета директоров ОАО ИНТЕР РАО ЕЭС. В июле 2008 года ответственным за развал ЮКОСа его также назвал Виктор Геращенко. С 1988 по 1990 - заместитель заведующего организационным отделом Ханты-Мансийского окружного комитета КПСС. 12 июля 2000 года назначен первым заместителем полпреда Президента в Уральском федеральном округе. В мае 2008 года Собянин был назначен вице-премьером и руководителем аппарата правительства РФ. В июне 1996 года был назначен гендиректором и председателем правления ОАО Норильский никель. Наблюдатели говорят, что сменить прописку Прохорова уговорил его друг красноярский губернатор Александр Хлопонин. Таким образом, бюджеты Красноярского края и Северо-Енисейского района получат примерно 16, 6 млрд. И, разумеется, никто не делает таких щедрых подарков посторонним лицам из другой мафии. В феврале 2006 года журнал Финанс оценил состояние Володина в 95 миллионов долларов. хотя официально считается, будто бы он никогда в жизни частным бизнесом не занимался. Позднее по приглашению Алексея Подберёзкина стал первым вице-президентом научно-исследовательской и образовательной организации РАУ-Корпорация. В апреле 1992 года вместе с Андреем Савельевым начал создание Союза возрождения России. Входил в депутатскую группу Народный депутат, был председателем Комитета Думы по международным делам. 9 января 2008 года был назначен постоянным представителем России при Организации Североатлантического договора. Не вызывает также не малейших сомнений тесная связь Рогозина с внешней разведкой КГБ. Притом он, скорее всего, был не простым завербованным агентом, а именно кадровым сотрудником. в том смысле, что благодаря этому он попал именно в московский клан КГБ. С марта 2004 года - заместитель руководителя Администрации Президента - помощник Президента РФ. В 1977-85 годах - второй секретарь, затем первый секретарь посольства СССР во Франции. Я испытываю чувство благодарности к мэру Москвы, к его аппарату за товарищескую помощь. Январь 2000 - декабрь 2001 года - начальник Управления пресс-службы Администрации Президента РФ. В отличие от ФРГ, например, где с давних пор хозяйничал проамериканский клан КГБ. Так что его немецкий язык Щеголеву так по-настоящему и не пригодился, надо полагать. С 1989 - секретарь исполкома Кировского райсовета, весной 1990 года избран депутатом райсовета. после его поражения на губернаторских выборах летом 1996 года ушёл из администрации города. Козака уговорили остаться, Мутко же не уговаривал никто, и он оказался на улице. ведь Мутко переехал в Ленинград, чтобы учиться, когда ему было только 14 лет. С 12 мая 2008 до 21 мая 2012 года - министр энергетики России. Вот что сообщил о Сергее Шматко еженедельник Компания за 16 августа 2011 года. В 1994-96 годах - первый заместитель председателя Свердловского областного комитета по управлению госимуществом. Мы уже говорили об этом деятеле в одной из предыдущих частей этой книги. Созданная компания Росагролизинг должна была на государственные деньги покупать технику у отечественного производителя. К слову сказать, Гордеев и Касьянов также и между собой очень крепко дружили. С июля 2003 года по май 2004 года - заместитель министра финансов РФ. Все аналитики считают нынешнего министра финансов Антона Силуанова ставленником прежнего министра Алексея Кудрина. С 1985 по 1990 год - старший эксперт, заместитель директора внешнеторгового объединения Автопромимпорт. С 2008 по 2009 год - старший вице-президент по корпоративному управлению ОАО АВТОВАЗ. Политолог Владимир Ухов из еженедельника Новое время придерживается такого мнения насчет Антона Вайно. поскольку он стал представителем этой фирмы в США задолго до раскола проамериканского клана. С августа 2000 года - советник министра экономического развития и торговли Германа Грефа. С 18 января 2012 по май 2012 - советник президента РФ Дмитрия Медведева. Что касается так называемого Открытого правительства, то вот официальная информация относительно этого проекта. В сентябре 2005 создал инициативную группу по выдвижению Михаила Ходорковского в депутаты Госдумы. Но некоторые аналитики все же придерживаются несколько иной точки зрения на этот счет. После окончания училища вернулся в Москву, начал работать в УВД Кунцевского райисполкома Москвы. В апреле 2009 года назначен первым заместителем начальника Департамента уголовного розыска МВД России. 7 сентября 2009 года указом президента Медведева Колокольцев был назначен начальником ГУВД Москвы. Так что Владимир Колокольцев пользовался тогда очень большим доверием со стороны руководства КГБ. 4 декабря 2011 года баллотировался в Госдуму, но в состав депутатов не прошёл. А такого рода ультрапатриотизм характерен в основном именно для московского клана чекистской мафии. В 2005-07 годах - статс-секретарь - заместитель министра образования и науки Андрея Фурсенко. он вырастил только троих олигархов, хотя там учится в несколько раз больше народа. Что обычно автоматически приводило к установлению крепкой дружбы также и с органами госбезопасности. Требса и Титова может снова вернуться совместному предприятию Лукойла и Башнефти ООО Башнефть-Полюс. С 19 мая 2008 года - заместитель министра промышленности и торговли Виктора Христенко. С 1963 по 1970 год- Валентин Иванович работал первым секретарем Мурманского горкома комсомола. С 1984 по 1987 год - первый секретарь Постоянного Представительства СССР при ООН. С 1993 по 1994 год - начальник международного управления Госкомитета РФ по туризму. в Индии побывал в нужные годы также Евгений Корнеевич Кисель, тесть Дениса Мантурова. С 1995 года входил в НДР, в политических кругах воспринимался как человек Черномырдина. В 2000-04 годах - первый заместитель начальника Главного территориального управления Президента Российской Федерации. 4 декабря 2009 года назначен директором департамента промышленности и инфраструктуры аппарата правительства РФ. С 31 июля 2008 года - заместитель министра здравоохранения и социального развития РФ. С 21 мая 2012 года - министр труда и социальной защиты Российской Федерации. В 2000-06 годах - основатель и гендиректор Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования. А так называемая экономическая реформа Косыгина была на самом деле проектом чекистской мафии. Так что Андрею Белоусову пришлось больше 20 лет дожидаться своего нынешнего министерского кресла. В качестве прямого доказательства этого тезиса мы можем предложить только такое небольшое сообщение. 2000 - начальник отдела, начальник управления, заместитель директора по ОАО Норильский горно-металлургического комбинат. А там можно будет дать сводную таблицу и посмотреть, что у нас получилось. Когда ему пришлось уйти из разведки, стал заместителем председателя Торговой Палаты в Петербурге. В 1982-1986 годах - инструктор, заместитель заведующего Отделом оргпартработы Московского городского комитета КПСС. Достаточно сказать, что Казьмин был тесно связан с бывшим министром финансов Борисом Федоровым. Ельциным в качестве помощника заместителя председателя Госстроя СССР, помощника Председателя Верховного Совета РСФСР. РЮРИКОВ Дмитрий Борисович - помощник президента РФ по вопросам внешней политики c 28. Московский дом соотечественника был создан по инициативе Юрия Лужкова в январе 2003 года. Юрий Скоков родился 16 июня 1938 года во Владивостоке, в семье офицера НКВД. Так, еще в 1974 году он выступил на Всемирном социологическом конгрессе в Торонто. Мы уже говорили об этом деятеле в одной из предыдущих частей этой книги. За что его и уволили в свое время с поста начальника спецслужбы ФАПСИ. Притом никаких других видных деятелей в числе близких друзей Шохина там не указано. 2 ноября 2001 года назначен членом Совета Федерации - представителем администрации Новгородской области. Его поддержкой пользуется и Аман Тулеев в своей борьбе со спонсором КПРФ МИКОМом. Он отметил, что с губернатором Санкт-Петербурга Валентиной Матвиенко его связывают давнишние прекрасные отношения. Прежний Минздрав отвечал за здравоохранение страны и здоровье населения, а нынешний - нет. В Новой газете вдруг обнародовано сообщение о разладе в правящей российской коалиции тандеме. Днепров был включен в Стратегический комитет соросовской программы Обновление гуманитарного образования в России. Хотелось бы пожелать успеха в трудном деле реального обновления и развития отечественного образования. Он рассматривал это поначалу, как некое не очень мое хорошее к нему отношение. Как оказалось, Станислав Анисимов входил в свое время в совет директоров банка Менатеп. Правда, с 2004 года Головков был руководителем секретариата заместителя председателя Правительства РФ А. К ним теперь нужно добавить тех федеральных руководителей, которые не входили в правительство. 3 проекта Закона Об образовании в РФ повторяет отвергнутые экспертами и общественностью идеи. И хотя Евгений Ткаченко избегает в своих выступлениях таких хлестких и эмоциональных выражений. Лужкове как о наиболее достойном кандидате на президентский пост на выборах 2000 г. 1972-78 - старший научный сотрудник Института научной информации по общественным наукам АН СССР. в Международном университете в Москве - первый проректор, с июня 2002 - ректор. Вот по этому самому Международному университету клановая принадлежность Сергея Красавченко определяется вполне однозначно. съезд Российской партии социальной демократии, на котором были приняты решения об освобождении А. Яковлева от обязанностей председателя партии и избрании его почётным председателем РПСД, избрании К. Завод был должен области налоговые платежи, а ЛогоВАЗ деньги заводу за поставленные машины. В декабре 1995 года баллотировался кандидатом в депутаты Госдумы от Партии самоуправления трудящихся. Правда, в основном они относятся к косвенным доказательствам и сводятся к методу исключения. Причем в 1995 году оба они покинули этот ПРЕС и перешли в НДР. С февраля 1994 года по сентябрь 1997 года - помощник Президента РФ Б. Мы можем констатировать, что первый союз семейного и московского клана оказался очень недолговечным. Еще во всех биографиях Владимира Зайцева отмечено, что он любит играть на баяне. А это дает нам дает единственную зацепку для определения клановой принадлежности Владимира Зайцева. В 1987-93 - старший научный сотрудник, заведующий сектором в Институте государства и права. 11 августа 1998 назначен заместителем руководителя администрации президента Валентина Юмашева, руководителем протокола президента. C мая 2008 до апреля 2011 года - советник президента РФ Дмитрия Медведева. Александр Григорьевич - яркая личность, человек, который имеет свой взгляд на многие вещи. Зная его более 10 лет, я верю в то, что он говорит искренне. В ноябре 1997 года занял пост начальника департамента общественных связей РАО ЕЭС России. В 1992-93 - заместитель председателя Госкомитета по экономическому сотрудничеству с государствами членами СНГ. С 1 октября 2008 член Совета директоров ВТБ Капитал, инвестиционного бизнеса группы ВТБ. Скуратов был отстранён от должности 2 апреля 1999 года по указу Президента Б. С 1977 по 1990 год - научный сотрудник Института проблем комплексного освоения недр. Одновременно - председатель совета директоров ЗАО КЕМО, занимавшегося разведкой золота в Кемеровской области. БАТУРИН Юрий Михайлович помощник Президента РФ - секретарь Совета обороны РФ с 18. Вполне вероятна также и его принадлежность в прошлом к кадровым сотрудникам внешней разведки. На эту должность его пригласил Гайдар, незадолго до этого вновь назначенный министром экономики. Мы уж не будем приводить соответствующих ссылок, поскольку в Сети их целое море. В декабре 1991 назначен начальником Генерального штаба - первый заместитель министра обороны СССР. В 1995 году был избран членом Центрального совета Всероссийского общественно-политического движения Духовное наследие. 29 октября 2002 года основал собственную Партию возрождения России, в которой стал председателем. Cопредседателями этой партии были избраны Геннадий Селезнёв и первый зампред РСВА Владимир Костюченко. С 1973 по 1984 год - секретарь Орловского обкома, отвечал за сельское хозяйство. И те сведения, которые нам удалось разыскать в Сети, эту версию вполне подтверждают. В 1987 году Шапошников был назначен командующим ВВС Группы советских войск в Германии. 23 августа 1991 года, после провала ГКЧП Шапошников, был назначен министром обороны СССР. С декабря 1999 года по апрель 2003 года - Посол России в Дании. Жена, Марина Якушкина дочь известного журналиста-международника Генриха Боровика, сестра газетного магната Артема Боровика. Что же касается горнодобывающей компании Highland Gold Mining, то на сегодняшний день 32. С апреля по август 1997 года - советник первого заместителя Председателя Правительства Б. С мая до сентября 1998 года - руководитель секретариата Председателя Правительства Сергея Кириенко. С марта 2004 года по 13 января 2012 года - помощник Президента РФ. На наш взгляд это обстоятельство и является решающим для вычисления клановой принадлежности Поллыевой. ее начальниками потом были Валентин Юмашев, Сергей Кириенко, Александр Волошин и Дмитрий Медведев. Лисов был назначен руководителем бригады по расследованию обстоятельств попытки захвате власти членами ГКЧП. С июня 2004 до января 2010 - директор Федерального агентства по информационным технологиям. Стало быть, Андрей Погодин тоже, скорее всего, принадлежит к этой же мафиозной группировке. Определить клановую принадлежность этого деятеля очень непросто, поскольку он профессиональный специалист по конспирации. У кадрового разведчика, нынешнего министра обороны Сергея Иванова друзья во власти, конечно, есть. Еще нашлась такая информация, которая тоже годится для вычисления клановой принадлежности генерала Лебедева. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - помощник президента РФ по вопросам стратегической стабильности с 28. С 1986 по 1991 год работал старшим геофизиком аэропартии в Монгольской Народной Республике. С 1991 по 1993 год являлся исполнительным директором пушкинского АОЗТ Русская торговая палата. 13 июня 2001 года избран членом Совета Федерации - представителем законодательного собрания Санкт-Петербурга. В 2006 году Миронов участвовал в создании и возглавил политическое объединение Справедливая Россия. Впоследствии Аслаханов стал противником Дудаева, разойдясь с ним во взглядах на будущее Чечни. и наоборот, замечательные отношения с бывшим министром обороны Сергеем Ивановым из семейного клана. Во время учебы в университете в течение года был комиссаром комсомольского оперотряда МГУ. Разумеется, на самом деле этот деятель появился в Администрации Президента совсем не случайно. Тогда как Алексей Громов оказался в Кремле несколько позднее, в ноябре 1996 года. С 13 мая 2008 года - помощник Президента РФ - начальник контрольного управления. При Медведеве эту роль играет 43-летний однокурсник президента по ленинградскому юрфаку Константин Чуйченко. Ну а после переезда Медведева в Кремль там же оказался и наш герой. Подтверждение этому можно найти также и в связях Константина Чуйченко в мире бизнеса. К слову сказать, Усманов тоже бывший офицер внешней разведки, как и Константин Чуйченко. Работал в органах исполнительной власти районного и городского советов народных депутатов в Ленинграде. C 16 мая 2008 до 23 мая 2012 года - помощник Президента РФ. Получается, что Олег Марков относится к той же мафиозной группировке, что и В. Сентябрь 1999 года - декабрь 2002 года - начальник штаба Московского военного округа. Весьма вероятно, что это обстоятельство имело прямое отношение к его нынешней клановой принадлежности. Проходил службу в контрразведывательных подразделениях УКГБ по Ленинградской области - УФСБ по Санкт-Петербургу. Еще такую зацепку мы обнаружили в Сети для вычисления клановой принадлежности Дмитрия Пескова. ЩЕГОЛЕВ Игорь Олегович - помощник президента РФ по вопросам информационных технологий с 21. В общем, Юрий Ушаков, скорее всего, входит в примаковскую фракцию московского клана КГБ. 19 ноября 2007 года был назначен на должность заместителя министра внутренних дел РФ. Итак, мы имеем возможность вести подсчеты капиталов чекистских кланов, начиная с 1997 года. Следующая сводка по российским богачам появилась в журнале Форбс только за 2001 год. С апреля 1996 по июнь 1999 года - член совета директоров ОАО Мосбизнесбанк. Конечно, реализовать такую сложную операцию, не имея союзников в Москве, было бы невозможно. Так что именно Сургутнефтегаз в 2004 году стал собственником разгромленной нефтяной компании ЮКОС. В прессе описан конфликт между Игорем Зюзиным и губернатором Кемеровской области Аманом Тулеевым. А Зюзин тогда оказался именно в коржаковской группировке, вместе с челябинским олигархом Рашниковым. Так вот собрал я единомышленников, приехал в Санкт-Петербург с мыслью строить эту дорогу. В 1995 году президент компании Шефлер, затем соучредитель и генеральный директор АОЗТ Воробьево. По его словам, это позволит проводить ту политическую стратегию, которую он считает верной. Строительную империю Елены Батуриной приобрел племянник Михаила Гуцериева и владелец Бинбанка Михаил Шишханов. В 2004 годy имя Кантора стало фигурировать в первом процессе против Михаила Ходорковского. В то время как на рынке стоимость тонны продукции Азота составляла 140 долл. Притом деньги за эту покупку иранцы переводили через панамские оффшоры, принадлежащие олигарху Кантору. Противоборство длилось более полугода и сопровождалось ожесточенной информационной войной, судебными исками, силовыми захватами. 4 января 2011 года был досрочно смещён с этой должности указом президента Тувы. Сергею Пугачеву приписывалась решающая роль в интриге против министра путей сообщения Николая Аксененко. За Северную верфь и судостроительные предприятия Петербурга Межпромбанк соперничает также с группой ИСТ. Однако генпрокурор Юрий Чайка хранил молчание и не решился привлечь Пугачева к ответственности. Я был поражен, когда узнал, что Прохоров намерен баллотироваться на пост президента страны. Вскоре дело начало разваливаться, были найдены настоящие виновные, и Рыболовлева отпустили на свободу. После прорыва затопления рудника в 2006 году власти провели расследование в отношении Уралкалия. С момента выхода на мировой калийный рынок Рыболовлев - бессменный участник великого противостояния. Достаточно сказать, что с сентября 2010 года совет директоров Уралкалия возглавляет Александр Волошин. А через полгода следствие против него было прекращено и уголовное дело полностью развалилось. Фактически Геннадий Игумнов обвинил руководство Уралкалия в попытке дестабилизировать ситуацию на калийном рынке. С 10 августа 1995 по 2002 год - президент акционерной компании Алмазы России-Саха. Официальную партийную позицию в вопросе по выбору президента Якутии озвучил лидер Единства Шойгу. В общем, Дмитрий Зимин, скорее всего, принадлежит к альфовской фракции семейного клана КГБ. GDR X5 в рамках опционной программы - вчера на LSE этот пакет стоил. А вот это недавнее сообщение тоже указывает на связи Тынкована с семейным кланом. В 2009 году уголовные дела против Махлая были прекращены и все обвинения сняты. К весне 2005 года компания Синтек Николая Левицкого скупила с рынка почти 10. Сын Эмин, бизнесмен и певец, женат на дочери президента Азербайджана Ильхама Алиева Лейле. Мы подходим друг другу, у нас нет каких бы то ни было противоречий. Шувалов обратился к Агаларову, и тот пообещал построить Дальневосточный университет почти втрое дешевле. Притом и в Совет Федерации Мошковичу тогда пришлось записаться не от хорошей жизни. С 1990 года по 1992 год - консультант итальянских компаний Ferrero и Martini. С 22 июля 1999 банк официально сменил название на ЗАО Банк Русский Стандарт. Русский Стандарт вместе с НОМОС-Банком посвятил борьбе за участие в создании Почтового Банка. 27 февраля 2000 года на учредительном съезде движения Единство был избран членом политсовета. Напомним, что бывший премьер Касьянов и бывший вице-премьер Гордеев принадлежат к семейному клану. Именно через Алексея Гордеева Ротенберг пролоббировал постановку Александра Тугушева на пост в Госкомрыболовство. Савченко Фёдор Иванович основал на белгородской земле агропромышленный холдинг ПромАгро, объединивший 18 предприятий. C 1996 по 1999 годы представитель Интерфина в совете директоров Оскольского электрометаллургического комбината. Мы начнем с того, что Сергей Петров вряд ли относится к семейному клану. метров 21 млн долларов, а потом продала его Минрегиону за 111 млн долларов. В 2001 году Магнит с 250 магазинами стал крупнейшей розничной сетью в России. И здесь моя личная благодарность вице-премьеру Игорю Шувалову, который этот процесс лично контролировал. главой которой был Михаил Живило, на паритетных началах создали компании Сибуглеинвест и Инвестуглеснаб. Так вот, этот деятель недавно проявил себя как деловой партнер семейного олигарха Керимова. В том же, 1997 году владельцы ГК начали присматриваться к представителям силовых структур. - Конечно, мы не простим тем людям, которые допустили мошеннические действия, эту ситуацию. Вот для примера одно место из его интервью за 11 апреля 2005 года. Виктор Макушин, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану с вероятностью примерно процентов 60. Первоначально она сдавала помещения в аренду, а после 1998 года занялась строительством жилья. 17 человек из московского, 13 человек из семейного и 1 из коржаковского клана. Разбор списков российских богачей за остальные годы будет продолжен в следующей части книги. Изначально с ВЭБом была договоренность о том, что менеджмент КТЗ меняться не будет. Начнем с того, что Баков является зятем великого режиссера и патриота Никиты Михалкова. Вообще-то этот концерн Тракторные заводы на самом деле представляет собой фактически военное предприятие. Итого в этом списке журнала Форбс за 2006 год появилось 20 новых персонажей. Но, в конце концов, господин Полонский умудрился поссориться и с этим влиятельным чиновником. Конечно, подраться между собой по личным мотивам запросто могут и члены одной банды. А вот это сообщение уже проливает свет на настоящую клановую принадлежность Сергея Полонского. На наш взгляд, тот факт, что в 1999 году Полонский поддержал кандидатуру Кремля. в него пожертвовал бизнесмен Вадим Якунин, курирующий скандальный проект передачи Ростовского кремля РПЦ. А его вхождение в 1995-97 годах в совет директоров Инкомбанка позволяет нам уточнить. Так что получается, что Петр Кондрашов тоже принадлежит к московскому клану чекистской мафии. Для журналистов никогда не были секретом крепкие связи Александра Джапаридзе с компанией ЛУКОЙЛ. С 2004 года занимает пост председателя совета директоров ОАО Новороссийский морской торговый порт. Александр Пономаренко, выручивший в прошлом году вместе с партнерами, включая Аркадия Ротенберга, свыше. банк фактически приватизировал управление НМТП, переключив финансовые потоки из казны в свой карман. это здание действительно сильно выбивалось из городского пейзажа, затмевая собой даже Московский университет. Вот, к примеру, фрагмент из интервью Максима Блажкова за 19 ноября 2005 года. В 2000 году фонд имущества Кемеровской области втихомолку, без объявления конкурса, продал 16. И сообщений относительно его прекрасных отношений с Андреем Добровым в Сети вполне хватает. Однако крупный пакет акций Кузбассугля на том же приватизационном аукционе купили Новолипецкий меткомбинат. В 2010 году у Группы Компаний Бородино, которой владеет Тигран Нерсисян начались проблемы. С 1992 по 1997 годы - заместитель гендиректора, гендиректор торговой компании АОЗТ Ликонда. Вот пара примеров для иллюстрации, взятых наугад из множества примерно таких же сообщений. Николай Максимов, которого считают фаворитом свердловского губернатора Эдуарда Росселя, оказался в центре скандала. В 1989 основал кооператив Зенит по производству деталей для автомобилей и резинотехнических товаров. Кстати сказать, небольшая семейная фракция присутствует в банке Санкт-Петербург и теперь например, 4. В этом году журнал Форбс впервые опубликовал список 200 самых богатых российских предпринимателей. К середине 2000-х на их базе была сформирована агропромышленная группа Черноземье, производившая 3. В 2005 году стал гендиректором концерна Россиум, который является его основным инвестиционным подразделением. Еще нам запомнилось на этом блоге одно воспоминание Романа Авдеева времен 90-х годов. Стоит также тут отметить похвалу Авдеева в адрес снятого московского мэра Юрия Лужкова. Впрочем, и к назначенному на его место Сергею Собянину он относится очень положительно. До вхождения в наблюдательный совет Волошин в течение двух лет был консультантом компании. То есть он, скорее всего, входит в питерский или семейный клан чекистской мафии. Есть еще такое косвенное доказательство, которое мы тут приведем больше в качестве курьеза. работал на горнорудных предприятиях Казахстана, возглавлял предприятие по добыче медной руды в Башкирии. акций принадлежало государству то губернатор Петр Сумин открыто поддержал в этой битве Струкова. С 1979 по 1992 год - служил в Главном политуправлении министерства обороны СССР. в Инкомбанке ведь это был в свое время главный финансовый центр коржаковского клана. Следствие подозревает, что ПФР закупал оборудование для системы персонифицированного учета по завышенным ценам. Основной акционер компании Бурнефтегаз, ресурсная база которой оценивается в 250 млн т нефти. Деньги работают там, где создаются наиболее благоприятные условия для размещения, - подчеркнул инвестор. Начинал свой бизнес с Виталием Южилиным с продажи нефтепродуктов в структурах администрации Нижневартовска. - вместе с партнерами Юрием Бегаловым и Эриком Мхитаряном основали First Quantum Ltd. Участие группы Григоришина в приватизации облэнерго тесно связано с закатом ее атомного бизнеса. Юрий Гущин, Игорь Макаров, Леонид Симановский, Александр Светаков, Роман Авдеев и Зелимхан Муцоев. Так что нам остается только выбрать между питерским и семейным кланами чекистской мафии. Начал работать в компании Евросиб, созданной его отцом Николаем Никитиным, с 1992 года. Это означает, что московский и коржаковский кланы для него уже практически полностью исключены. МПС обещает загрузить Новочеркасск масштабными заказами в обмен на контрольный пакет акций завода. В ноябре 2008 швейцарская группа Zurich Financial Services выкупила у Николаева оставшиеся 34. А заодно также выясним клановую принадлежность так называемых представителей Президента в федеральных округах. С 1984 по 1987 год - заведующий отделом сельского хозяйства Краснодарского краевого комитета. По оценкам ряда СМИ, в общей сложности Керимов потратил за последние полгода около. Бывший первый секретарь обкома Валерий Коков стал президентом Кабардино-Балкарии 9 января 1992 года. Достаточно сказать, что в сентябре 1999 года Илюмжинов вошел в оргкомитет движения Единство. С 1979 до 1992 года он был председателем исполкома Совета Карачаево-Черкесской автономной области. указом Президента РФ по согласованию с Народным Собранием КЧР назначен Главой Карачаево-Черкесской Республики. Официальное постановление, осуждавшее действия ГКЧП, было принято лишь после сообщения о провале переворота. 17 апреля 1994 года, будучи единственным кандидатом, был избран Председателем Правительства Республики Карелия. То есть у них на самом деле были разные экологические ниши в политике. А с апреля 1990 до июня 1994 года Спиридонов возглавлял республиканский Верховный Совет. В принятом ею постановлении рекомендовано отменить неконституционные указы президента и решения ВС РФ. Поводом послужил его указ об отмене намеченных на 22 декабря выборов президента республики. Правительство РМЭ заключило договор с концерном ЛУКойл, образовано АО ЛУКойл - Марий Эл. Столь сильные козыри убедили депутатов предоставить им льготы, несмотря на дыры в бюджете. Зато к московскому клану, скорее всего, принадлежал Николай Бирюков, главный политический противник Гуслянникова. У Руцкого были тогда все основания, чтобы уважать председателя Верховного Совета Мордовии Бирюкова. Отмыванием денег, которые появлялись в результате незаконных операций с алмазами, якобы занимался АКА-банк. А попечительский совет этого фонда до сих пор возглавляет вице-мэр Москвы Людмила Шевцова. Тут была очень запутанная история, которую мы сейчас лучше подробно разбирать не будем. Вопрос о добровольном роспуске Советов даже не был включен в повестку дня сессии. Тубылов призвал бойкотировать на выборах демократов, так как демократия после такой бойни невозможна. Главой республики тогда был Владимир Штыгашев, председатель Верховного Совета с марта 1990 года. Но с января 1997 года главой республики уже стал официально считаться председатель Правительства. В конце 80-х годов - научный сотрудник Хакасского НИИ языка, литературы и истории. В этом свете представляет большой интерес такое сообщение от 2 июня 2007 года. Знаю, что этот вариант поддержал в то время и Президент Чувашии Николай Федоров. С октября 1991 до января 1994 года начальником администрации края был Владимир Райфикешт. В СФО эти процессы организует и координирует ОАО Межрегиональная распределительная сетевая компания Сибири. Потом он ушел в энергетику и весной 2003-го предложил работу в этой отрасли. То есть Райфикешт, скорее всего, относится не к питерскому, а к семейному клану. В свое время я участвовал в разработке Конституции, и мы там четко оговорили. Вот и попробуем теперь пробить клановую принадлежность Вепрева с помощью этих двух персонажей. С октября 1991 до мая 1993 года главой администрации края был Владимир Кузнецов. Однако представители руководства администрации края заявили о том, что будут выполнять указы Ельцина. Тем более, что некоторые намеки на это можно обнаружить в его трудовой биографии. Главой администрации области с октября 1991 до мая 1993 года был Альберт Кривенко. Это означает, что губернатор Кривченко принадлежал тогда к одной из фракций проамериканского клана. Его клановую принадлежность можно установить из такого сообщения за 7 сентября 2001 года. Альберт Кривченко воссел на губернаторское кресло на обломках СССРа с 1991 по 1993. Главой администрации области был с сентября 1991 до февраля 1996 года Павел Балакшин. Скоропостижно скончался в августе 2004 года от сердечной недостаточности, в возрасте 58 лет. Документ подписан в развитие Соглашения о взаимном сотрудничестве от 4 июля 1996 года. По данным, полученным от информированных источников, в Администрации Президента поставили крест на А. С июля 1998 года работал в должности заместителя руководителя Государственной налоговой службы РФ. Главой администрации области с декабря 1991 до апреля 1993 года был Владимир Барабанов. Ha выборах главы администрации Брянской области в апреле 1993 года проиграл Юрию Лодкину. В декабре 2000 года вновь баллотировался на пост губернатора Брянской области, набрав 3. Точно вычислить клановую принадлежность Владимира Барабанова очень трудно, поскольку он уже долгие годы. Факты, вызвавшие недавние аресты, существовали давно, но никаких мер довольно долго не принималось. Виноградова - сесть за общий стол и договориться - ни один не откликнулся. Товарищи по партии связали его арест с намерением экс-губернатора баллотироваться в Государственную Думу. Незаконное хранение боеприпасов это горсть пистолетных патронов, найденных в квартире Власова при обыске. А в качестве последнего мелкого штриха предлагается такое сообщение за ноябрь 1996 года. Банк Возрождение уже неоднократно упоминался в данной книге он относится к московскому клану. 4 ноября 1991 года назначен на должность главы администрации области указом Президента РСФСР. В феврале 1996 года против Подгорнова было возбуждено уголовное дело по факту взяточничества. 23 марта он был временно отстранен от должности, 17 мая снят с поста. А в своей собственной области Подгорнов почему-то уже не захотел делать никаких инвестиций. Это незавидное и никому не нужное наследство взял в свои руки Николай Подгорнов. с директорами крупных предприятий, представителями профсоюзов, главами администраций городов и районов, депутатами облсовета. К слову сказать, в своих мемуарах Ножиков рассказал, как он познакомился с Вольским. В 1996 году проиграл выборы на пост главы администрации Калининградской области Леониду Горбенко. Кроме того, на губернаторских выборах в октябре 1996 года Юрия Маточкина поддержало Яблоко. пошел на союз с аграриями, отдалившись от демократов и порвав отношения с Савченко. Гораздо важнее, что он тогда не выполнил президентский указ о роспуске всех Советов. Александр Коржаков доложил о взяточничестве Борису Ельцину, и президент снял Ильюшенко с работы. Главой администрации был с 27 августа 1991 до июля 1997 года Михаил Кислюк. В период нарастания конфликта между Президентом РФ и Парламентом был на стороне Б. Так что нам остается только еще раз подтвердить мнение аналитиков насчет Михаила Кислюка. На выборах в Совет Федерации в декабре 1993 года поддерживался блоком Выбор России. С 1997 по 1998 год - статс-секретарь - заместитель министра природных ресурсов РФ. То есть мы наблюдаем в трудовой биографии этого заслуженного деятеля сплошной московской клан. С декабря 1996 по апрель 1997 года - заместитель министра сельского хозяйства РФ. Александр Беляков был заместителем министра сельского хозяйства, когда это министерство возглавлял Виктор Хлыстун. в одной биографии Белякова сказано, что он проходил срочную военную службу в ГДР. Вот еще одно интересное сообщение от 10 декабря 2011 года о митинге оппозиции. К слову сказать, Олег Королев в апреле 1998 года был избран липецким губернатором. Мне показалось, что план был для Лужкова слишком необычен, и он откровенно спасовал. К сожалению, эта версия подкреплена только косвенными доказательствами и получена нами методом исключения. Причем основной доход ему тогда давали его денежные вклады в ценные бумаги Альфа-банка. 27 ноября 1991 года указом Президента РФ был назначен главой администрации Новосибирской области. После разгона Верховного Совета в октябре 1993 года был снят с должности губернатора. Я и предложил ту долю, которую они мне наметили, взять на нужды ОРТ. С декабря 1991 до 12 января 1996 года - глава администрации Пермской области. Активное участие в его подготовке принимал и Андрей Кузяев, президент Пермской финансово-производственной группы. Но на наш взгляд, Бермуды сами по себе тут большого значения не имели. 8 мая проведены обыски на рабочих местах, квартирах и дачах Добрякова и Кабакова. Не вполне очевидная подоплека опалы была, скорее всего, в том, что Добряков изначально. Прошел путь от инструктора райкома ВЛКСМ до первого секретаря Октябрьского райкома КПСС Рязани. В начале 1990-х возглавлял компании Интернаут, Интеркросс, Энергия ЛТД, был заместителем мэра Рязани. Руководящий пост в корпорации ТНК указывает на принадлежность Владимира Маркова к семейному клану. В ней приняли участие организации, вошедшие в Комитет защиты конституционного строя Российской Федерации. Еще такое краткое сообщение за апрель 1993 года, относительно позиции Саратовского областного Совета. Президент предложил утвердить на этой должности Евгения Красноярова - директора российско-японского предприятия Пиленга-Годо. разумеется, он тогда занимался своим научным изучением западногерманской жизни под руководством внешней разведки. А подтверждением этой версии является вот это сообщение за 7 февраля 2002 года. Бабенко охарактеризовал как худший образец пленума обкома, а сам Совет как очень реакционный. Так что Олег Бетин явно не имеет к группировке питерских чекистов никакого отношения. Период активных боев начался пару лет назад, когда пришли на ВНК новые собственники. В октябре 1991 года Указом Президента РФ был назначен главой администрации Тульской области. Поговаривают, что и бывший начальник Службы безопасности президента Александр Коржаков симпатизировал тульскому руководителю. Главой администрации с сентября 1991 до 12 января 1993 года был Юрий Шафраник. Главой администрации с ноября 1991 до 9 января 1992 года был Валентин Малафеев. Полной биографии этого деятеля в Сети нет, есть только отдельные сообщения о нем. В октябре 1991 года Указом Президента Ельцина был назначен главой администрации Челябинской области. В итоге председателем КУГИ стала Желтикова, а Соловьев сохранил должность главы Челябинской области. Работал председателем правления КБ Забайкалзолото, пока в 1998 году этот банк не обанкротился. Потом Дубенецкий еще давал интервью, где он нещадно поливал своего бывшего партнера Лернера. В тот же вечер оперативники доставили в офис РУБОПа председателя правления Ланта-банка С. главы администрации Ярославской области, а 10 сентября 1992 года стал главой администрации области. В 1993-95 годах депутат Совета Федерации, куда был избран при поддержке блока Е. В декабре 1999 года переизбран на пост губернатора Ярославской области в первом туре. 7 декабря 2003 года переизбран на пост Губернатора Ярославской области в первом туре. 20 августа 2004 года прокуратурой было заведено уголовное дело за превышение должностных полномочий. если Лисицыным власть недовольна, а мы сейчас закажем уголовное дело, то выиграем наверняка. К примеру, это могла бы быть продукция завода Рыбинские моторы, производящего авиационные двигатели. Кроме того, нам не удалось определить клановую принадлежность губернатора Воронежской области Виктора Калашникова. Правда, о нем нам известно, что он был из какой-то фракции проамериканского клана. 29 октября 2005 года после болезни скончался в Москве, в возрасте 64 года. главы администрации с декабря 1992 до мая 1993 года был Владимир Васильевич Зайцев. С 27 июля 2009 года - заместитель председателя Федерального арбитражного суда Московского округа. В пользу Туманова в конечном счете высказались и представители объединения Честь и Родина. Уже в начале 1996 года рейтинг Бориса Ельцина опасно приблизился к абсолютному нулю. губернатор Юрий Белых, мэр Саратова Юрий Китов и его первый зам Дмитрий Аяцков. 24 декабря 2000 года на очередных губернаторских выборах уступил победу генералу Владимиру Шаманову. С февраля 2005 года являлся советником главы администрации Ульяновской области на общественных началах. В 2000 году контрольный пакет акций ОАО УАЗ приобрели структуры металлургического холдинга Северсталь. А это вообще-то в советское время была информационная система, которую опекали органы госбезопасности. 1995 - вновь досрочно переизбран на пост Президента Республики Калмыкия на 7 лет. Мы начнем с того, что Кирсан Илюмжинов вряд ли принадлежит к московскому клану. К тому времени это была единственная советская социалистическая республика в составе Российской Федерации. С 1982 года по 1988 год работал в КГУ преподавателем, деканом экономического факультета. В 1996-98 годах - заместитель председателя Совета Федерации, член Межрегиональной ассоциации Сибирское Соглашение. В сентябре 1999 года был образован блок Единство, куда также вошёл и Савченко. Во время первых президентских выборов в июне 1991 г являлся доверенным лицом Н. входил в областную чрезвычайную комиссию по чрезвычайному положению, созданную во исполнение решений ГКЧП. Как известно, в начале октября в Липецке с успехом прошли Дни Республики Беларусь. Именно в середине 90-х на Сахалине случилась история, о которой сейчас не вспоминают. В феврале 2007 года сложил полномочия в связи с ликвидацией Таймырского автономного округа. Сообщил, что соглашение между региональными отделениями НДР, ЯБЛОКА и Отечества готовили его люди. Собянину, например, пришлось заплатить за свое губернаторское кресло что-то порядка 200 тысяч долларов. Главой администрации с 20 января 1994 до декабря 1996 года был Лев Коршунов. наоборот, он любит великого Путина - и не считает нужным скрывать свои чувства. выставлял свою кандидатуру на выборах главы администрации края но проиграл, набрав всего 1. Мы напомним, что бывший вице-премьер Владимир Полеванов относится к коржаковскому клану чекистской мафии. Главой администрации с 25 января 1994 до октября 1996 года был Геннадий Меркулов. Отправлен в отставку в октябре 1996 года, за несколько месяцев до губернаторских выборов. Главой администрации с 6 января 1994 до августа 1995 года был Алексей Страхов. Занимал должности управляющего трестом Свердловскгазспецстрой и первого заместителя начальника Свердловского управления Госснаба СССР. Владимир Лукин, председатель комитета Госдумы, один из лидеров ЯБЛОКА, приехавший по приглашению С. Кобзон, который сообщил, что собирается баллотироваться сам в Госдуму или в Совет Федерации. и подписание договора о сотрудничестве между Свердловской областью и Москвой по инициативе Ю. Главой республики с 24 января 1995 до мая 2012 года был Николай Меркушкин. 7 октября 2010 - был утверждён на посту главы республики на пятый срок. сам глава республики Николай Меркушкин - и еще некий Шаров, директор макаронной фабрики. Глава Республики Мордовия Николай Иванович Меркушкин является сторонником блока Отечество - Вся Россия. Сообщение за декабрь 1996 года, о дружбе между правящими верхушками Удмуртии и Башкирии. Еще такое интересное сообщение за апрель 1995 года, о международной политике руководства Удмуртии. С 1991 по 1995 года - заместитель, первый заместитель главы администрации Ставропольского края. В 1997 году был назначен на пост полпреда Президента РФ на Северном Кавказе. С 1990 по 1993 год - народный депутат РФ, член фракции Коммунисты России. Правда, избирательную кампанию Рябова профинансировала компания ЮКОС что впрочем, ему уже мало помогло. Губернатором с 30 декабря 1995 до 30 декабря 2003 года был Владимир Платов. Гулаева освободили в зале суда, так как он отсидел положенный срок в СИЗО. На сессии было принято решение, в котором, в частности, говорится, что краевой Совет. 31 октября 2005 года - наделён полномочиями губернатора Ставропольского края на пятилетний срок. горно-обогатительный комбинат для производства товарного циркониевого, рутилового и ильменитового концентратов и завод ферросплавов. Еще такое интересное сообщение за октябрь 2007 года, о международных связях губернатора Черногорова. Главой администрации с 3 июня 1996 до марта 1997 года был Юрий Ляшко. Как сообщает пресс-служба обладминистрации, Архангельская область уже 5 лет сотрудничает с компанией ЛУКОЙЛ. И еще такой интересный фрагмент мы нашли в одной из биографий Анатолия Ефремова. После окончания ЛЭТИ в 1970 году стал работать инженером на Череповецком металлургическом комбинате. На выборах 4 декабря 2011 года региональное отделение Единой России набрало меньше 35. 23 сентября в прямом эфире по Воронежскому телевидению выступил председатель облсовета Иван Шабанов. Тихомировым соглашения об экономическом, социально-политическом и культурном сотрудничестве между Ивановской областью и Москвой. Об этом свидетельствует хотя бы вот это сообщение от 9 октября 1998 года. 3 Отдел ПГУ отвечал за Северную Европу а 4 Отдел за германское направление. С апреля 1990 года по декабрь 1993 года - председатель Калужского областного Совета. Начнем с этого сообщения о позиции Калужского областного совета в сентябре 1993 года. Губернатор области Владимир Сергеенков побывал на празднике - 76-й годовщине образования Республики Коми. И покойный Валентин Цветков тоже явно входил в эту же самую мафиозную группировку. Подтверждением этой версии являются также крепкие связи губернатора Цветкова с банком Российский кредит. Вместо него порт по инициативе Цветкова должен был возглавить магаданский вице-губернатор Андрей Зинченко. Вчера в Москве магаданский губернатор Валентин Цветков и первый вице-президент Тюменской нефтяной компании. 21 марта 2009 года президент Медведев принял отставку по собственному желанию Юрия Евдокимова. Очевидно, что с такой биографией Юрий Евдокимов может относиться только к московскому клану. С 1983 по 1992 год работал на руководящих должностях в аппарате Пермского облисполкома. На выборах 5 декабря 2004 года во втором туре уступил победу Михаилу Кузнецову. МДМ-банк, ставший благодаря Кузнецову партийным банком ЛДПР, завязал чудные отношения с новыми властями. Короче говоря, Равиль Гениатулин приналежит к московскому клану, притом с вероятностью процентов 70. А без такой информации практически невозможно отличить коржаковца от чистокровного представителя московского клана. 1986-91 - ревизор-инспектор, начальник отдела, заместитель председателя Комитета по финансам правительства Республики Алтай. с 16 по 18 декабря всю республику исколесил Владимир Жириновский, агитируя за Маркелова. с 17 по 18 декабря председатель АПР Михаил Лапшин, поддерживающий кандидата от аграриев. Речь идет, в частности, о продаже одного из лучших в мире зенитно-ракетных комплексов. С мая 1991 года - командир 300-го гвардейского парашютно-десантного полка, дислоцированного в Кишинёве. 26 декабря 2004 года опять переизбран избран на пост председателя правительства Республики Хакасия. Лебедя обвиняли в том, что он дважды съездил в отпуск за чужой счет. После чего 1 апреля 1997 года президент Масхадов отправил свое правительство в отставку. Во время его проезда по Грозному взорвалась припаркованная на обочине автомашина, начиненная взрывчаткой. Масхадов тогда возглавил вооружённое сопротивление и занял пост руководителя Государственного комитета обороны ЧРИ. Губернатором с 5 января 1997 до 5 января 2001 года был Николай Кондратенко. В 1989 году был избран народным депутатом СССР, входил в депутатскую группу коммунистов. Ведь кремлевской мафии было раз плюнуть организовать кому угодно сердечный приступ или авиакатастрофу. Мы уже говорили о братьях Бажаевых в одной из предыдущих частей этой книги. Губернатором с 6 января 1997 до 12 января 2010 года был Николай Максюта. В октябре 1995 года был избран председателем Волгоградской городской думы, при поддержке КПРФ. 25 декабря 2009 года президент Медведев предложил на должность главы администрации Анатолия Бровко. А ведь на нефтяном танкере при большом желании можно не только нефть возить. открыто названного Юрием Ножиковым своим преемником и поддержанного местным отделением проправительственной партии НДР. - председатель Арзамасского горисполкома, в 1991 году также первый секретарь Арзамасского горкома КПСС. Только с одной Татарией у нас за год товарооборот вырос в четыре раза. С 2006 года до 2012 года работал директором Рязанского регионального филиала ОАО Россельхозбанк. Есть и некоторые другие сведения о тесных связях губернатора Любимова с московским кланом. Также Москва выделила 45-миллионный льготный кредит администрации Рязанской области, возглавляемой красным губернатором Любимовым. В октябре 1993 года после разгона Верховного совета президент Ельцин подтвердил полномочия Соловьёва. 30 июня 2010 года Катанандов по собственному желанию досрочно сложил полномочия главы республики. Президентом с 30 января 1998 года до июня 2005 года был Александр Дзасохов. - председатель Комитета Верховного Совета СССР по международным делам, с июля 1990 г. 18 февраля 2005 года законодательным собранием Владимирской области был утвержден в должности губернатора. Владимирская область стала третьим регионом РФ, подписавшим документы о сотрудничестве с Республикой Беларусь. Все эти исправления будут учтены при составлении сводной таблицы за все годы демократии. Исполняющим обязанности губернатора с сентября 1998 до сентября 1999 года был Валерий Сердюков. 22 сентября 1993 года малый совет липецкого облсовета принял решение о неконституционности указа. Вот пара сообщений для иллюстрации тесных связей губернатора Королева с этой мафиозной группировкой. Начнем с того, какую позицию занимал этот весьма гибкий политик в 1999 году. Загадка здесь в том, что обе эти нефтяные компании принадлежат к московскому клану. В октябре 2000 года против губернатора Прохорова было возбуждено уголовное дело за хищения. С сентября 1991 года - главнокомандующий Сухопутными войсками - заместитель министра обороны СССР. На наш взгляд, эта информация вполне достаточна для вычисления клановой принадлежности Владимира Семенова. Одним словом, в ноябре 1996 года имела место обычная разборка между чекистскими кланами. Нельзя же держать человека в подвешенном состоянии, - объяснил он Ъ свою инициативу. 1993-99 - депутат Госдумы, член Аграрной депутатской группы, председатель Комитета по аграрным вопросам. Так что неслучайно благосостояние Алексея Чернышева так резко возросло именно в нулевые годы. А его визит в Оренбургскую область накануне губернаторских выборов имел явно агитационный характер. В марте 1995 года указом президента Ельцина был назначен главой администрации Тамбовской области. С 1996 по 1998 год - начальник управления Федерального казначейства по Тамбовской области. И действительно, Олег Бетин на самом деле оказался из московского клана чекистской мафии. В пользу представителя президента в той или иной форме высказались местные отделения ЛДПР. После этого несколько лет проработал в центральном аппарате КГБ, был в зарубежной командировке. А вот это сообщение за 18 ноября 2004 года полностью подтверждает нашу версию. топливного рынка области при губернаторе Кулакове приходилось на нефтяные компании из московского клана. Александр Лебедев также рассказал, что в конце июня НРБ создал Национальную авиастроительную корпорацию. Ради интереса мы приведем еще и такое сообщение за 27 июля 2005 года. финансируются за счет синдицированного кредита российских и иностранных банков под гарантии Минфина РФ. Губернатором с 28 декабря 2000 до 20 декабря 2005 года был Владимир Тихонов. В 1980 году вернулся на производство и начал работать главным механиком на фабрике. После роспуска ВКПБ 28 июля 2005 года большинство её членов вернулись в КПРФ. Губернатор Тихонов сильно опасался, что его убьют поэтому постоянно носил с собой пистолет. Вот это сообщение указывает на связи Владимира Тихонова с семейной фракцией внутри КПРФ. 23 ноября 2005 года Егоров был избран в совет директоров Северо-Западной лесопромышленной компании. Как утверждает чрезвычайный посол Обертышев, российское посольство в Литве не ходатайствовало за Лауринавичюса. Короче, мы летим с Егоровым в Клайпеду, там Егоров самолично останавливает боевые машины. Для иллюстрации можно привести хотя бы такое сообщение за 19 апреля 2008 года. В мае 2007 года подал в отставку с поста губернатора по собственному желанию. В 2008 году вступил в межрегиональную общественную организацию Коммунисты Петербурга и Ленинградской области. В октябре 2003 года губернатора Машковцева обвинили в нецелевом расходовании 140 млн руб. С 1983 по 1991 год - второй, затем первый секретарь Щигровского райкома КПСС. С 1993 до 2000 года был депутатом Госдумы, входил в состав фракции КПРФ. 9 января 2000 года Громов победил во втором туре губернаторских выборов Геннадия Селезнева. В декабре 1993 года глава администрации Новосибирской области Индинок назначил Толоконского мэром Новосибирска. Притом выборы там были вполне демократические и между кандидатами шла довольно жесткая борьба. Исполняющим обязанности президента с декабря 2001 до мая 2002 года был Ахмед Мальсагов. С 1986 года проходил службу на территории Республики Марий Эл в военной прокуратуре. 19 декабря 2004 года был вновь избран на пост президента Республики Марий Эл. Примером этого может служить конфликт вокруг волжского завода Совиталпродмаш в республике Марий Эл. 12 января в атмосфере тотального чиновничьего молчания завод отрезали от света и газа. компания Татнефть решила построить в Йошкар-Оле суперсовременную автозаправку, вложить в республику большие деньги. ведь его первая жена Ирина была дочкой первого секретаря Приморского крайкома Анатолия Головизина. Членский билет он получил из рук лидера СПС Бориса Немцова, находившегося во Владивостоке. Мы очень заинтересованы в развитии в Амурской области горнодобывающей промышленности, - сказал Лукашенко. Правда, была одно время в руководстве компартии еще миноритарная группировка из семейного клана. Подполковник ГРУ Юрий Сентюрин занимал пост первого вице-губернатора Нижегородской области в 2001-03 годах. После сравнительно легкой победы на выборах в команде Шаманова началось головокружение от успехов. Президентом с 19 января 2002 до 19 января 2006 года был Михаил Лапшин. дескать, ему вдруг захотелось по призыву партии осваивать целину и тому подобный бред. С 1992 по 1996 годы - заместитель начальника Управления ФСБ по Республике Ингушетия. С 1996 по 2002 годы - заместитель начальника Управления ФСБ по Астраханской области. То есть он в свое время оказал какую-то очень крупную услугу органам госбезопасности. лучше обратите внимание, с какой непреложностью связь с внешней разведкой КГБ латиноамериканского направления. В ноябре президент ЛУКОЙЛа Вагит Алекперов и Владимир Торлопов подписали соглашение о сотрудничестве. То есть получается, что на самом деле Вячеслав Штыров тоже из коржаковского клана. о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве на 2002-2006 годы и протокола к нему. Главой временной администрации с июня 2000 до октября 2003 года был Ахмад Кадыров. Сын Ахмада Кадырова Рамзан Кадыров - с февраля 2007 года президент Чеченской Республики. Кадыров резко осудил деятельность ваххабитских групп, назвав их врагами Ислама и чеченского народа. Указом Президента РФ от 19 декабря 2007 года полномочия губернатора были досрочно прекращены. По его мнению, это генерал ФСБ Виктор Маслов, кандидат в губернаторы Смоленской области. В региональную политику Владимир Прохоров пришел в 1990 году, когда возглавил горисполком Смоленска. Во время конструктивного диалога стороны договорились о реализации ряда проектов, представляющих взаимный интерес. Скорее всего, Мустафа Батдыев относится к семейному клану судя по всем этим сообщениям. Зато имел продолжительную и, по-видимому, конструктивную беседу с главой президентской администрации Александром Волошиным. Не руководствовался, по мнению Чомаева, президент Батдыев интересами республики и в привлечении инвесторов. С декабря 1999 до января 2000 года - полпред Президента в Магаданской области. А 30 миллионов долларов это был тогда неплохой подарок даже для олигарха Зеленина. Судя по его связям в мире бизнеса, Михаил Евдокимов принадлежал к семейному клану. В Сети имеется масса сообщений, свидетельствующих о принадлежности Николая Киселева к московскому клану. К настоящему моменту Киселев остался под опекой Крупчака, который оказывает Киселеву финансовую поддержку. В ходе визита в Казанском кремле состоялась встреча с президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым. Господин Коробейников до назначения в Совет федерации руководил секретариатом спикера СФ Егора Строева. Принципиальных отличий мы пока что не обнаружили но некоторые нюансы вроде бы имеются. Вот для иллюстрации запись на блоге Александра Жилкина от 27 апреля 2010 года. В 2003 году был избран депутатом Госдумы, вошел в состав фракции Единой России. Денин отметил значимость возводимого объекта, при пуске которого будет трудоустроено до 800 человек. Вчера Брянская областная дума утвердила нового представителя исполнительной власти региона в Совете федерации. Но кандидатура Александра Петрова была представлена на утверждение облдумы лишь на этой неделе. Исполняющим обязанности губернатора был с марта 2004 до декабря 2005 года Олег Чиркунов. Губернатором с 14 января 2004 до 14 января 2009 года был Николай Шаклеин. Сюда меня пригласил бывший глава администрации Кировской области Василий Десятников своим первым заместителем. Скульптор Зураб Церетели подарил Рязани к 70-летию памятник князю Олегу Рязанскому, сообщает Интерфакс. Губернатор добавил, что, возможно, в Рязани будет воздвигнут еще один памятник этого скульптора. В Афганистане я командовал 350-м парашютно-десантным полком, с которым первым вошел в Кабул. Пропущены исполняющие обязанности губернаторов Пермской области Олег Чиркунов и Ульяновской области Мария Большакова. В 1985 году окончил Высшую школу КГБ и поступил на службу в КГБ. С 1991 по 1994 год работал экспертом торгового представительства Российской Федерации в Швейцарии. С января 2001 года был представителем в Совете Федерации от администрации Пермской области. Напомним, это Соглашение было подписано 20 декабря 2005 года сроком на 5 лет. 9 января 2000 года Борис Громов и Михаил Мень одержали победу на выборах. C сентября 2008 до ноября 2012 года года был вице-президентом компании ОАО РЖД. В 2005 году внешнеторговый оборот достиг более 1 млрд 366 млн долларов США. В 2005 году белорусский президент Александр Лукашенко удостоил Шанцева белорусским орденом Дружбы народов. 23 марта 2012 года указом Президента РФ отправлен в отставку по собственному желанию. показала, что у саратовского губернатора Павла Ипатова были теснейшие связи с московским кланом. В Саратовской области по приглашению Губернатора второй день находится официальная делегация Республики Беларусь. Так что такая практика, обычная в 90-е годы - теперь уже давно прекращена. Но реализация планов компании зависит от Росатома, который должен согласовать достройку Балаковской АЭС. В сентябре экс-губернатору предъявили обвинение в получении взятки и поместили под домашний арест. Груздев - олигарх из семейного клана, вдобавок бывший кадровый сотрудник внешней разведки КГБ. За эти деньги администрация должна была выделить 2, 5 гектара под строительство супермаркета. Зато с супругой московского мэра Лужкова Еленой Батуриной Вячеслав Дудка подписал отдельное соглашение. ru mod fullnews vyacheslav dudka podpisal soglashenie o sotrudnichestve s shveycarskim kantonom tichino. - Я думаю, что мы сможем хорошо помочь и организационно, - отметил губернатор. Связи Морозова и группы СОК в Ульяновске ни для кого секретом не являются. Причем наша проверка по трем Лу дала положительные результаты по всем трем позициям. Таким образом, фактически продлевается действие аналогичного соглашения о сотрудничестве, заключенного в 2000 году. Еще в октябре 2010 года им было подписано соглашение с итальянской провинцией Больцано. Но наиболее ярким выразителем семейной мудрости Кара-оолов является, безусловно, третий брат Леонид Кара-оол. Правда, в последнее время про подобные подвиги афганцев уже почти ничего не слышно. Но такого случая за все эти годы так ни разу и не произошло. Все 20 лет, которые я его знаю, он рос у меня на глазах. Слюняева считают одновременно приближенным к окружению премьер-министра Дмитрия Медведева и вице-премьера Владислава Суркова. около 1, 5 миллиарда рублей, стало известно из его же собственноручно заполненной декларации. С июня 2002 года являлся представителем в Совете Федерации от Смоленской областной Думы. В декабре 2003 года был избран депутатом Госдумы, был членом фракции Единая Россия. В церемонии приняли участие мэр Москвы Юрий Лужков и губернатор Смоленщины Сергей Антуфьев. Сегодня на заседании администрации Смоленской области обсудили подготовку и проведение весенних полевых работ. Вообще, в Смоленской области, похоже, ни одни губернаторские выборы не обходились без трупов. Документы скрепили подписями Президент Татарстана Рустам Минниханов и губернатор Ярославской области Сергей Вахруков. В частности, приобретал у ЗГВ автотранспортные средства, предназначенные к списанию, и другое имущество. С 1977 года - секретарь комитета ВЛКСМ, преподаватель, профессор в Саратовском юридическом институте. Это сообщение уже довольно четко указывает на принадлежность Бориса Эбзеева к московскому клану. Вот этот фрагмент из биографии губернатора Гаевского позволяет нам определить его клановую принадлежность. В 1995 году избран заместителем председателя совета директоров ОАО Преображенская база тралового флота. В ноябре 2002 года стал представителем законодательного собрания Приморского края в Совете Федерации. С 1986 по 1998 год - директор партийного издательства, позже - НИПК Сахаполиграфиздат. В декабре 2002 года Михальчук был переизбран на этот пост на второй срок. В Москве состоялась встреча мэра Якутска Ильи Михальчука с мэром Москвы Юрием Лужковым. А связи губернатора Ковалева в мире бизнеса уже четко указывают на семейный клан. Зимин и сам никогда не скрывал свою давнюю дружбу с этим великим человеком. Министром обороны России президент назначил Сергея Шойгу близкого друга Главы Хакасии Виктора Зимина. Документ подписали председатель правительства Тувы Шолбан Кара-оол и председатель правительства Хакасии Виктор Зимин. Шпорта были запущены в серийное производство истребители серии Су-22, Су-27, Су-35 и т. В декабре 1999 года был избран депутатом Госдумы, вошел в группу Народный депутат. Правда, нельзя также полностью исключить вариант с принадлежностью Вячеслава Шпорта к коржаковскому клану. Ну никак не может агентура из московского клана чекистской мафии обойтись без Кубы. 4 апреля 2012 года после коррупционного скандала ушел в отставку по собственному желанию. А вообще-то губернатор Дмитриенко был больше занят налаживанием дружеских связей с властями Норвегии. Там Дмитрий Дмитриенко очень подробно рассказал о своих родственниках, о своих любимых блюдах. И министр Алексей Гордеев, у которого Козлов был заместителем тоже из семейного клана. В августе 2006 года стал членом Совета Федерации от парламента Ненецкого автономного округа. С июля 2007 года - член Совета Федерации от представительного органа Псковской области. Есть и некоторые другие доводы в пользу принадлежности Андрея Турчака к семейному клану. например, 16 сентября 2010 года он подписал соглашение о сотрудничестве с правительством Латвии. С июня 2004 года по март 2009 года - заместитель министра транспорта РФ. С февраля 2003 года - руководитель инспекции министерства РФ по налогам и сборам. С октября 2003 года - начальник управления министерства РФ по налогам и сборам. С марта 2004 до мая 2009 года - руководитель Федерального агентства водных ресурсов. 19 июля 2010 года Курултай Республики Башкортостан утвердил Хамитова в должности президента республики. По итогам встречи было подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом, социальном и культурном сотрудничестве. В 2001-06 годах возглавлял рабочую группу Правительства Дагестана по освоению шельфа Каспийского моря. В феврале 2010 года утверждён Народным Собранием Республики Дагестан на должность президента республики. В апреле 1989 года был назначен начальником отдела Профсоюзного центра обслуживания МИД СССР. с февраля до июля 1995 года работал гендиректором совместного российско-итальянского предприятия АОЗТ МАГ. Подписи под документом поставили президент Дагестана Магомедсалам Магомедов и глава Калмыкии Алексей Орлов. Поскольку его пост представителя Калмыкии при президенте России - был в основном фиктивным. Нелидов был назначен президентом пароходства и занимал эту должность до мая 2001 года. Весной 2006 года Нелидов был назначен представителем главы Республики Карелия в Совете Федерации. В мае 2009 года он был назначен на должность первого заместителя Главы республики. По некоторым сведениям, опала Борисова была связана со вскрывшимися фактами хищений в министерстве. Зато вот это сообщение за 30 сентября 2010 года уже не такое тривиальное. Татарстан заинтересован в сохранении и развитии политических, экономических и культурных контактов с Вьетнамом. Документы скрепили своими подписями Глава республики Михаил Игнатьев и мэр Москвы Сергей Собянин. С 1996 года Кузнецов на протяжении пяти лет работал в РАО Норильский никель. Губернатором с 12 января 2010 до 17 января 2012 года был Анатолий Бровко. С 2002 по 2003 год одновременно руководил Волжским трубным и Таганрогским металлургическим заводами. С октября 2005 года Бровко возглавлял некоммерческое Агентство инвестиций и развития Волгоградской области. Плюс губернатор начал открытую войну с местными силовиками, которые там являются политической силой. После возвращения в Калининградскую область в середине 2000-х годов создал группу компаний Аматэл. В июле 2010 года утверждён в должности секретаря регионального политсовета партии Единая Россия. В августе 2010 года Калининградская областная дума наделила Николая Цуканова полномочиями губернатора области. Местный Цуканов, действительно, родился в Калининградской области и закончил в регионе районное профучилище. Как сообщил Вагит Аликперов, в рамках сотрудничества готовится совместное соглашение с правительством области. Неудивительно, что в настоящее время там трудятся еще три чиновника с уголовным прошлым. Я думаю, что этот визит не пройдет зря, по крайней мере, для меня. В январе 2004 года был назначен руководителем департамента развития промышленности администрации Новосибирской области. В феврале 2005 года был назначен первым заместителем губернатора Новосибирской области Виктора Толоконского. В рамках форума планируется подписание Программы сотрудничества между Новосибирской областью и Республикой Беларусь. Губернатор Ростовской области Василий Голубев подписал соглашение с главой компании ЛУКОЙЛ Вагитом Алекперовым. В декабре 1999 года был избран в Госдуму, входил в группу Народный депутат. Об этом свидетельствует хотя бы принадлежность Юревича к группе Народный депутат в Госдуме. Каитова впоследствии осудили за убийство семи человек в процессе передела собственности в республике. В 2007 году Темрезов был избран председателем совета регионального отделения партии Справедливая Россия. Документ подписали губернатор Олег Кувшинников и директор Северо-Западного региона ОАО ВымпелКом Андрей Ковтонюк. С мая 2008 года - вице-губернатор - первый заместитель председателя правительства Рязанской области. Приведем для примера пару сообщений о связях тульского губернатора Груздева в мире бизнеса. За этот период на территории Тульской области откроются не менее 45 магазинов компании. будет создано около 1000 рабочих мест, планируемый объем инвестиций составит 1 миллиард рублей. Мы на всякий случай напомним, что обе вышеупомянутые компании принадлежат к семейному клану. В 1978 году назначен инструктором Невского райкома ВЛКСМ, откуда был направлен в КГБ. С 1980 года - оперуполномоченный в аэропорту Пулково Управления КГБ СССР по Ленинграду. В июне 2001 года состоялись выборы главы администрации района, на которых Худилайнен победил. Все эксперты в один голос утверждают, что Александр Худилайнен был ставленником Сергея Нарышкина. С 1988 по 1990 год работал первым секретарём Пролетарского райкома КПСС города Саранска. В первые дни своей работы в качестве губернатора Миклушевский изменил состав администрации края. Только четверо заместителей из команды Дарькина сохранили за собой посты, остальные были уволены. В мае 2012 года Дума Ставропольского края утвердила Валерия Зеренкова на посту губернатора. Но со своей родной компанией ЛУКОЙЛ он все же соглашение подписать уже успел. об этом свидетельствует его жесткая позиция по вопросу о закрытии Байкальского целлюлозно-бумажного комбината. Подписи под документом поставили губернатор Приангарья Сергей Ерощенко и мэр Москвы Сергей Собянин. Его возглавил Максим Ерин, депутат городской думы и руководитель регионального отделения партии Яблоко. С 1986 года работала в Мурманском обкоме ВЛКСМ, затем возглавила Кольский райком комсомола. С февраля 2005 года занимала должность заместителя начальника управления Федерального агентства по туризму. С 2009 по 2011 год - помощник, затем заместитель гендиректора ОАО Кольская ГМК. Так что мы теперь имеем для клановой принадлежности госпожи Ковтун только два варианта. Приступить к строительству порта планируется в конце 2012 года - начале 2013 года. С 1990 до 1992 года - помощник военного прокурора в 16-й ракетной армии. С 2005 года Виктор Назаров занимает должность гендиректора компании ЗАО Газпром межрегионгаз Омск. Или еще такая информация за 2010 год мы приведем здесь только заголовок статьи. И наоборот, после 2001 года началось изгнание из внешней разведки представителей московского клана. В 2005 году возглавил Управление Федеральной службы по ветеринарному надзору по Саратовской области. Валерия Радаева саратовские СМИ называют исключительно ставленником первого замглавы администрации президента Вячеслава Володина. С 2000 по 2005 год был главой посёлка Пойковский Нефтеюганского района Ханты-Мансийского АО. В мае 2012 года Евгений Куйвашев был утвержден на должности губернатора Свердловской области. Согласно документу, на шестой очереди электролизного производства пройдёт модернизация, которая продлится два года. Договор о сотрудничестве между администрацией Смоленской области и Московским государственным университетом имени М. В августе 2004 года Жвачкин был назначен гендиректором ООО Кубаньгазпром, дочернего предприятия Газпрома. Так что в качестве иллюстрации мы можем привести здесь только пару мелких штрихов. Но больше никаких подписанных соглашений с руководителями российских регионов вроде бы не было. На своем посту начальника Генштаба генерал Герасимов сменил Николая Макарова из питерского клана. Причем ведь и у двух других проамериканских кланов положение тоже не намного лучше. Хотя, безусловно, президент Кравчук в начале 90-х годов входил в единый проамериканский клан. ведь коржаковцы еще в конце 1998 года полностью перешли на сторону московского клана. В день, когда стало известно о моей отставке, Виктор Степанович позвонил по ВЧ. В 31 части этой книги Леонид Кучма был мною причислен к питерскому клану. А поскольку Виктор Янукович тогда боролся против коалиции семейного клана и московско-коржаковской группировки. В 1993 году Волков вошёл в Совет предпринимателей при премьер-министре Украины Леониде Кучме. На президентских выборах 1999 года - один из руководителей избирательной кампании Леонида Кучмы. Другой несомненный ближайший соратник президента Кучмы это бывший глава Администрации Президента Евгений Кушнарев. Для беспокойства по поводу сотрудничества Украины с Ираком у американцев имелись веские причины. С июля 1987 до октября 1990 года был председателем Совета Министров Украинской ССР. На наш взгляд, вот эта экспертная оценка указывает на клановую принадлежность Виталия Масола. оперуполномоченный областного управления КГБ, начальник отдела, заместитель начальника управления, начальник инспекции КГБ УССР. Марчук способствует, чтобы Мельниченко сразу же откомандировали в личную охрану премьер-министра Леонида Кучмы. Мы на всякий случай напомним, что чекистский генерал Марчук относится к коржаковскому клану. С октября 1993 года по июль 1994 года - заместитель председателя кредитно-финансового банка. С июля 1994 года по июль 1997 года - министр Кабинета министров Украины. С июня 2001 до апреля 2002 года - министр транспорта в правительстве Кинаха. На президентских выборах 2004 года Пустовойтенко и его партия НДПУ поддержали Виктора Януковича. С 1990 по 1993 год - заместитель, первый заместитель председателя правления банка Украина. Во время президентских выборов 1999 года принимал участие в предвыборной кампании Леонида Кучмы. В июле 2004 года Ющенко был зарегистрирован в качестве кандидата на президентских выборах. В ходе предвыборной кампании, предположительно 5 сентября - был отравлен значительной дозой диоксина. каждый из них пытается разыграть эту националистическую карту в интересах своей мафиозной группировки. голосов ему там не собрать так что он только опозорится с таким результатом. С февраля по сентябрь 2005 года - первый вице-премьер в правительстве Юлии Тимошенко. В мае 2006 года подал в отставку в связи с избранием народным депутатом. Первый вице-премьер оранжевого правительства Анатолий Кинах - уникальная фигура в современном украинском политикуме. а Ющенко обещал не препятствовать введению в действие конституционной реформы, ограничивающей власть президента. А 2 декабря 2010 Юлию Тимошенко впервые вызвали на допрос в генпрокуратуру Украины. Для иллюстрации мы можем привести вот это сообщение за 5 июля 2002 года. С января 1992 года - начальник управления Службы безопасности Украины по Тернопольской области. Потому что это мудрый человек, прошедший все факультеты государственного строительства в сфере безопасности. С августа 1992 до июля 1995 года - военный атташе Украины в США. С июня 2002 до января 2005 года был главой Администрации Президента Леонида Кучмы. После окончания Днепропетровского университета с 1984 года работала инженером-экономистом на Днепровском машиностроительном заводе. Арестованы и находятся в СИЗО в общей сложности полтора десятка соратников Юлии Тимошенко. С 1999 по 2001 год - первый заместитель премьер-министра в правительстве Виктора Ющенко. ТУРЧИНОВ Александр Валентинович председатель СБУ с 4 февраля до 8 сентября 2005 года. - секретарь райкома комсомола, затем заведующий отдела агитации и пропаганды Днепропетровского обкома комсомола. Наливайченко был утвержден на этом посту Верховной Радой только 6 марта 2009 года. После запросов народных депутатов пресс-служба СБУ официально подтвердила факт обучения там Валентина Наливайченко. С 1996 года Хорошковский входит в круг лиц, приближенных к министру Валерию Пустовойтенко. Ведь судебный приговор в отношении Тимошенко вступил в законную силу как раз накануне. В 2006 году Ахметов вошёл в избирательный список Партии регионов на парламентских выборах. все эти донецкие бизнесмены в 90-е годы беспощадно стреляли и взрывали друг друга. Впрочем, эти семейные проблемы Леонида Кучмы уже немного выходят за рамки нашей книги. Коломойский находится в бизнесе с 1987 года, когда вышел первый закон о кооперации. По странному стечению обстоятельств, вчера именно на эти два предприятия нагрянули сотрудники СБУ. Но английский суд тогда категорически отказался рассматривать его иск по поводу Полтавского ГОК. Человеком Юрия Косюка в правительстве Украины считается бывший вице-премьер и министр сельского хозяйства. А в принадлежности Юрия Мельника к команде президента Ющенко аналитики нисколько не сомневаются. В 1991 году в возрасте 18 лет он поступает в Полтавский инженерно-строительный институт. Затем Веревский решает заняться политикой и в 2002 году становится депутатом Верховной Рады. Впоследствии объединил их в группу Рошен, ставшую крупнейшим производителем кондитерских изделий на Украине. Порошенко считался близким доверенным лицом Виктора Ющенко, который является крёстным отцом дочерей Порошенко. С февраля 2007 до апреля 2012 года Порошенко возглавлял совет Национального банка Украины. В октябре 2009 года президент Ющенко выдвинул Порошенко на должность министра иностранных дел. В 1994 году Тигипко стал внештатным консультантом президента Кучмы по вопросам монетарной политики. В июле 2004 года Тигипко возглавил избирательный штаб кандидата в президенты Виктора Януковича. В апреле 2009 года Тигипко объявил о намерении участвовать в выборах президента Украины. Вот тогда он уже разбогател по страшной силе и стал самым настоящим олигархом. Так что мне пора уже возвращать свои долги перед чекистскими кланами этой страны. Интересно, сколько лет тюрьмы сейчас дают за неумышленное искажение фактов биографии президента Назарбаева. И мы на всякий случай также напомним, что Сосковец виднейший соратник генерала Коржакова. В 1998-99 годах возглавлял Общественный штаб в поддержку кандидата в президенты Нурсалтана Назарбаева. Вот для иллюстрации типичное сообщение на эту тему, за 28 декабря 1999 года. Все три покупателя аффилированы, связаны с известной британской компанией TWG, принадлежащей братьям Черным. БАЛГИМБАЕВ Нурлан Утепович премьер-министр с 10 октября 1997 до 1 октября 1999 года. С февраля 2002 до декабря 2007 - президент АО Казахстанская нефтяная инвестиционная компания. ТОКАЕВ Касымжомарт Кемелевич премьер-министр с 12 октября 1999 до 28 января 2002 года. занимал должность второго, а затем первого секретаря посольства СССР в Китайской Народной Республике. ТАСМАГАМБЕТОВ Имангали Нургалиевич премьер-министр с 28 января 2002 до 11 июня 2003 года. По словам Юрия Лужкова, в Москве заметную роль играют казахстанский бизнес и инвестиции. А вот это сообщение за 12 сентября 2012 года указывает на участие мэра. АХМЕТОВ Даниал Кенжетаевич премьер-министр с 13 июня 2003 до 6 января 2007 года. То есть это человек, который не находился на первых ролях по степени влияния. МАСИМОВ Карим Кажимканович премьер-министр с 10 января 2007 до 24 сентября 2012 года. Что же касается клановой принадлежности Карима Масимова, то она особой загадки не представляет. В 1993 году назначается начальником бюро маркетинга, затем начальником отдела внешнеэкономических связей Карметкомбината. Или, как в шутку называют теперь сами казахстанцы свою госбезопасность, Контора низкого бурения. С марта 1997 до мая 2001 года служил начальником службы охраны Президента РК. когда спецслужбы выходят из-под контроля госаппарата и начинают действовать в своих собственных интересах. С ноября 1995 - начальник службы охраны Президента РК - командующий Республиканской Гвардией. пост начальника охраны президента Назарбаева четко указывает на принадлежность Токпакбаева к коржаковскому клану. ДЖУМАНБЕКОВ Дженисбек Мухамедкаримович председатель КНБ с ноября 1995 до 12 мая 1997 года. С августа 2007 года находится в розыске Интерпола и проживает за пределами Казахстана. Вот это сообщение указывает, благодаря кому Мусаев сделал успешную карьеру в 90-е годы. Именно Булат Баекенов стал первым влиятельным протеже молодого карьерного офицера КГБ Альнура Мусаева. оказывается, для всех выборов, происходящих в стране, изготовляется двойной комплект бюллетеней для голосования. Естественно, Нуртай Абыкаев принадлежит к той же самой мафии, что и президент Назарбаев. И ответная реакция американской правящей верхушки была немедленной и сокрушительной для президента Назарбаева. В 1991-92 годах заведовал кафедрой Института повышения квалификации преподавателей общественных наук при КазГУ. С 1994 по 1997 год - заместитель начальника, начальник управления, начальник департамента КНБ. Причем называют и того конкретного деятеля, который тогда отдал Дутбаеву приказ по цепочке. был председателем Совета директоров Евразийского банка, одним из руководителей компании Казахстан минерал ресорсес. Хотя сам Кажегельдин в своих интервью теперь всячески старается отмежеваться от группировки Машкевича. дескать, у него никогда не было ничего общего с этими прихвостнями президента Назарбаева. Все началось в 1988 году, когда Шодиев еще только приспосабливался к рыночной экономике. К сожалению, в его биографии не содержится никаких материалов для разгадки этого секрета. В 1995 году совместно с голландской компанией Mees Person основывает Алма-атинский торгово-финансовый банк. С февраля 2002 года по октябрь 2005 года - первый вице-президент АО Казмунайгаз. А каких-либо следов присутствия в стране питерского клана мы теперь вообще не обнаружили. руководил экономикой республики только три года а на двух премьер-министров из семейного клана. случались острые конфликты с американской мафией ЦРУ в 1997 и в 2003 году. Но эта крепкая дружба коржаковцев с семейным кланом в Казахстане довольно скоро закончилась. К примеру, назарбаевская правящая верхушка организовала для народа замечательную оппозиционную партию Ак жол. так Сарсенбаев в пику властям учредил собственную партию, под названием Настоящий Ак жол. После возвращения в Тбилиси получил место старшего научного сотрудника в Институте грузинского языка. Две недели в центре города шла настоящая война с использованием артиллерии и танков. А до этого он покидал пределы Грузии только для пары поездок в Москву. И все они слишком хорошо знали, каково этим несчастным пришлось при звиадистском режиме. После поражения восстания и гибели Гамсахурдия бежал в Финляндию, где получил политическое убежище. Тэлботта - помощника госсекретаря США при президенте Клинтоне - описывается эпизод, когда М. Он звонит американскому госсекретарю, раскрывает суть миссии и критически отзывается о плане Москвы. - Это очень большая потеря для Грузии, к тому же - абсолютно неожиданная. Он находился в Москве в розыске, но ходил по улицам, встречался с властями. Эта запись допроса Масхулии в октябре 1997 года была показана по грузинскому телевидению. 1965 по 1990 года работал директором Ингурского целюлозно -бумажного комбината, гендиректором ПО Ингурбумпром. Николоз Лекишвили, скорее всего, относится к семейному клану как верный соратник президента Шеварднадзе. В 1992 году был избран депутатом парламента и вступил в Союз граждан Грузии. ДЖОРБЕНАДЗЕ Автандил Христофорович государственный министр с декабря 2001 до 25 ноября 2003 года. интоксикация в данном случае наступила от того, что Джорбенадзе слишком наглотался слезоточивого газа. В 2005 году заявил, что нельзя исключать версию запланированного убийства премьер-министра Зураба Жвании. Окончательно наши сомнения были рассеяны вот этим сообщением за 8 февраля 2001 года. В случае судебного разбирательства Батиашвили готов назвать поименно лиц, получавших деньги из России. И нигде не приводится ни малейших подробностей, в чем это его диссидентство заключалось. Это тот самый Темур Масхулия, бывший капитан ГРУ, о котором мы недавно говорили. КУТАТЕЛАДЗЕ Вахтанг Гивиевич - министр госбезопасности с октября 1998 до октября 2001 года. Естественно, генерал Кутателадзе относится к семейному клану как давний вернейший телохранитель президента Шеварднадзе. ХАБУРДЗАНИЯ Валерий - министр госбезопасности с 21 ноября 2001 до февраля 2004 года. С 1993 по 1996 год - начальник группы правового обеспечения аппарата министра госбезопасности. Через год, как стипендиат Госдепартамента США, был направлен на обучение в Колумбийский университет. В августе 2008 года произошла так называемая пятидневная война с участием российских войск. Предприятие купили дядя Михаила Саакашвили - Темур Аласания и российский бизнесмен Сергей Генералов. Но все же, на наш взгляд, вряд ли он относится к этой мафии. 4 февраля 2005 года был найден мёртвым сотрудник аппарата Зураба Жвания Георгий Хелашвили. Он был убит, - подчеркнул Шеварднадзе, но добавил, что он не знает кем. Кто именно убил премьер-министра Зураба Жванию, этого на самом деле никто не знает. И только президенту Саакашвили была на руку смерть его главного соперника в политике. Так что хронология событий розовой революции в Грузии прекрасно укладывается в эту схему. В декабре прошлого года премьера пригласили в США для вручения престижной премии Харримана. Вот как об этом рассказал один из лидеров оппозиции 17 ноября 2007 года. C 7 июня по 18 декабря 2004 - занимал пост министра государственной безопасности. ведь именно он в первую очередь отвечает за все преступления бывшего правящего режима. После свержения президента Шеварднадзе в ноябре 2003 года, Адеишвили сначала стал министром юстиции. В 2004 году Ахалая окончил университет, после чего занял должность заместителя народного защитника. с марта 1992 до ноября 2003 года пока у власти был Эдуард Шеварднадзе. никаких следов присутствия этой мафии в Грузии нам обнаружить так и не удалось. А причина этого явления заключена именно в демократичности страны, как это ни странно. у семейного клана примерно 7 миллиардов долларов, у московско-коржаковского блока 1 миллиард долларов. Участвовал в президентских выборах 1994 года, однако уступил во втором туре Александру Лукашенко. Причем в своих выступлениях он теперь с большой похвалой отзывается о президенте Лукашенко. А во-вторых, принадлежность Кебича к московскому клану так же полностью выдает такая информация. а затем стал правой рукой у президента Лукашенко, который доверил Мясниковичу пост вице-премьера. Не доложить о сообщении Эдуарда Ширковского Горбачёву просто не могли, я это исключаю. С 22 февраля по 23 июля 1994 года - председатель КГБ Республики Беларусь. Правда, не совсем понятно, почему чекистского генерала Лавицкого назначили послом именно в Израиль. И ведь в Израиле живут не только евреи, там также проживает множество арабов. В апреле 1993 года Лукашенко возглавил комиссию Верховного совета по борьбе с коррупцией. 19 декабря 2010 года Александр Лукашенко был переизбран на четвёртый срок, получив 80. Но об этом мы лучше поговорим более подробно, когда дойдем до этого персонажа. Так что версию о принадлежности Александра Лукашенко к коржаковскому клану мы можем отбросить. - начальник Клецкого отделения Госбанка СССР, потом - Московского отделения Госбанка СССР г. Во время президентских выборов в Белоруссии 1994 года возглавлял избирательный штаб Вячеслава Кебича. 10 октября 1995 - 12 сентября 2001 года - глава Администрации Президента РБ. С июля 1994 года по декабрь 1995 года - председатель КГБ Республики Беларусь. С февраля 1996 года по ноябрь 1996 года - депутат ВС Республики Беларусь. С 1985 года - заместитель начальника отдела, начальник отдела 4-го управления КГБ БССР. С декабря 1995 года по ноябрь 2000 года - председатель КГБ Республики Беларусь. С июля 2001 до начала 2008 года был послом Республики Беларусь в Югославии. Как мы видим, в Белоруссии до сих пор полностью сохранены все советские традиции. Ведь белорусская армия до сих пор остается одной из самых мощных в Европе. Надо здесь еще сказать, что в этой предложенной нами версии имеется такое противоречие. Ведь с мирными морскими перевозками нефти там вполне справились бы и без него. С октября 1995 года - заместитель, затем первый заместитель Председателя КГБ Республики Беларусь. Так что мы вполне уверены, что он справится с доверенной ему ответственной работой. В 1989 году назначается заместителем, а затем начальником Борисовского горотдела УКГБ Минской области. Тогда как азербайджанская династия Алиевых, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. С 1976 по 1990 год проходил службу на командных должностях в Вооруженных силах. С июля 2007 до июля 2008 года Жадобин был председателем КГБ Республики Беларусь. генерал Жадобин один из тех главных столпов, на которых держится режим президента Лукашенко. А сейчас он возглавляет министерство обороны, и это ему явно ближе по профилю. О дальнейшем жизненном пути Владимира Пефтиева после 1993 года Википедия дает такие сведения. В Судан были отправлены системы ракет Град, танки T-55, а также вертолеты Mi-24B. Также Тер-Петросян заявлял, что в случае победы он намерен демонтировать криминальную структуру власти. На следующий день протестующие начали сидячую забастовку, а ближе к вечеру установили палатки. В тот же день президент Кочарян объявил о введении в Ереване чрезвычайного положения. Кроме того, карабахцы из старшего поколения обычно хорошо знают азербайджанский и русский языки. а также будет формально признано, что Карабахская автономная область входит в состав Азербайджана. Здесь же была помещена фотокопия справки-характеристики от 27 октября 1981 года с резолюцией. Подготовку проходили офицеры территориальных органов КГБ, назначенные в специальный резерв на особый период. что он якобы работал в это время в научно-исследовательских институтах, следовало бы подкорректировать. Но зато он с 1972 до 1978 года был заместителем начальника Управления С. Имитация внешней и внутренней политики, под которой скрывается одна цель - личное обогащение. В мае 2012 года - избран депутатом Национального Собрания от Республиканской партии Армении. Вот для иллюстрации такой фрагмент из интервью Арутюняна за 17 октября 2011 года. Хосров Арутюнян наверняка относится к одной мафиозной группировке с президентами Кочаряном и Саргсяном. В феврале 2013 года Багратян участвовал в президентских выборах и получил там 2. Таков итог встречи губернатора Игоря Орлова с председателем совета директоров корпорации Арменом Саркисяном. Стороны подписали меморандум о намерениях между регионом и компанией Knightsbridge Natural Resources GesmbH. С августа 1992 года был председателем государственного комитета обороны и премьер-министром Нагорно-Карабахской республики. На долю Москвы приходится одна треть общего объема товарооборота между Россией и Арменией. Мы первоначально так и решили, что Роберт Кочарян относится к московскому клану КГБ. Поскольку мы тут опять наталкиваемся на нашу старую, уже навязшую в зубах проблему. Например, в 2008 году дашнаки получили портфели министра образования и министра сельского хозяйства. 4 декабря 1991 года КГБ Армении был переименован в Государственное управление национальной безопасности. Но вероятность этого варианта, по нашей примерной оценке, все же не превышает 60. 1974-90 - заведующий отделением редакции философии и права в главной редакции армянской энциклопедии. Кроме того, после отставки из правительства Симонянц принадлежал к оппозиции режиму президента Кочаряна. Причем самым большим успехом азербайджанцев было тогда освобождение 6 января железнодорожной станции Горадиз. В российских СМИ также широко распространен другой, более традиционный вариант написания его фамилии. После этого акция протеста переросла в вооруженное столкновение с полицией, сопровождавшееся массовыми беспорядками. В тот же день президент Кочарян объявил о введении в Ереване чрезвычайного положения. продолжает публиковать тему сомнительных сделок между экс-мэром Москвы Юрием Лужковым и властями Армении. Но всего лишь через год президенту Кочаряну пришлось отправить премьера Дарбиняна в отставку. САРКИСЯН Вазген Завенович премьер-министр Армении с 11 июня до 27 октября 1999 года. поскольку обычно чекисты стараются уладить все разногласия внутри своих мафиозных группировок мирным путем. А если еще и подобрать личность с соответствующими психо-физиологическими характеристиками, то успех гарантирован. И уж во всяком случае не давать им трибуну в виде скамьи подсудимых. А манипулирования психикой или нет - позвольте мне остаться в рамках корпоративной этики. И вот они уже врываются в зал заседаний парламента и с истошными воплями. А мы-то думали, что они и вправду только ловят террористов и вражеских шпионов. А именно эта мафиозная группировка, скорее всего, и организовала теракт в парламенте Армении. Вот в этом сообщении за 28 января 2013 года все рассказывается очень подробно. Арама Саркисяна отличает принципиальность, волевой характер и готовность до конца отстаивать свою позицию. С 1968 года являлся членом подпольно действовавшей в советские годы Национальной объединённой партии. Стукачи в таких случаях обычно и сами предпочитали лучше уж отсидеть небольшой срок. 17 декабря 2002 года министерство национальной безопасности было переименовано в Службу национальной безопасности. То, что премьер не является самостоятельной политической фигурой, также влияет на деятельность правительства. Так что с мая 2000 года коржаковский клан уже безраздельно господствует в Армении. В 1982 году назначается председателем Госплана и заместителем председателя Совета Министров Азербайджанской ССР. Затем оппозиция начала марш к президентской резиденции и вскоре захватила власть в городе. Муталибов уехал на военный аэродром, откуда вылетел в Москву где и поселился надолго. Незадолго до этого парламент Азербайджана принял закон, наделяющий экс-президента иммунитетом от уголовного преследования. Вагиф Гусейнов с 1995 до 2001 года возглавлял службу безопасности концерна АФК Система. Погромы армянских квартир начались 11 января причем поначалу число убитых было сравнительно невелико. Смысл этой кровавой провокации тоже легко разгадать, если внимательно читать книгу самого Гусейнова. Честно говоря, я не предполагал, что при сложившихся обстоятельствах Центру понадобится мое мнение. А генсек Горбачев, выходит, только давал свою формальную санкцию на этот выбор чекистов. К этому надо еще добавить, что позднее Вагиф Гусейнов поссорился с Аязом Муталибовым. А также и всех остальных своих политических соперников, входящих в московский клан КГБ. В апреле 1992 года он был назначен постоянным представителем Азербайджанской Республики при ООН. Вот цитата из книги Вагифа Гусейнова, где говорится о январских событиях 1990 года. Юридически его владельцем являлась фирма, возглавляемая племянником тогдашнего главы МИД Азербайджана Гасана Гасанова. В ходе расследования выяснилось, что к хищениям имеет непосредственное отношение и сам министр. Может быть, Гасан Гасанов и правда обворовал свою собственную мафию на указанную сумму. Гусейнов окончил Бакинскую межкраевую школу НКГБ СССР, после ее окончания в 1944 г. А в сентябре 1991 года президент Муталибов назначил Ильгусейна Гусейнова начальником госбезопасности Азербайджана. Он был избран председателем Демократического конгресса Азербайджана, объединившего все основные оппозиционные партии страны. Мы напомним, что правивший тогда в Украине президент Кравчук относится к коржаковскому клану. ГУСЕЙНОВ Панах Чодарович премьер-министр Азербайджана с 28 апреля до 7 июня 1993 года. Иначе всех коржаковцев давно бы уже изгнали из Азербайджана или сгноили в тюрьмах. В октябре 1987 года он был снят со всех партийных и государственных постов. 3 сентября 1991 года Гейдар Алиев был избран председателем Верховного Совета Нахичеванской АССР. Один из доводов в пользу этой гипотезы мы приводили в 60-й части книги. Но с помощью косвенных методов клановая принадлежность азербайджанских президентов Алиевых выявляется довольно отчетливо. Во-первых, об этом пишет Юрий Батурин, бывший помощник президента Ельцина по вопросам безопасности. Это его давняя крепкая дружба с первым заместителем председателя КГБ СССР Семеном Цвигуном. Брат Асиф Гусейнов был также обвинен в попытке государственного переворота и покинул страну. Потому что он в свое время долгий период работал на Бакинском заводе кондиционеров. Нам попалось в Сети такое весьма интересное сообщение за 11 февраля 2003 года. В отличие от членов его собственного кабинета, отгрохавших себе огромные особняки, сам А. На этом список азербайджанских премьер-министров полностью закрывается и мы теперь переходим к спецслужбам. Свою цену имеют повышение в должности, получение очередного звания, назначение на руководящий пост. Защитив в 1985 году кандидатскую диссертацию, он остался на преподавательской работе в МГИМО. Дочери Лейла и Арзу также имеют недвижимость в Дубае, зарегистрированную на их имя. Мы уже неоднократно говорили о сынках чекистских генералов раньше и повторим это теперь. МАХМУДОВ Эльдар Ахмедович - министр национальной безопасности Азербайджана с 23 июля 2004 года. В начале 2004 году был назначен начальником Главного управления по борьбе с наркотиками. Можно еще упомянуть здесь, что один из своих танкеров он назвал Гейдар Алиев. Но Черненко там выступил самый первый и внес для утверждения генсеком кандидатуру Андропова. Это стало возможным в первую очередь благодаря тому, что Хрущева тогда поддержала армия. Позднее, в 1987-89 годах, Сумароков работал на посту заместителя председателя Госкомитета по науке. Так что никакой конспирации в отношениях между Косыгиным и Андроповым никогда не было. Такое случалось с партаппаратчиками в те жестокие времена только при одном непременном условии. За три или четыре недели до указанной смерти вдруг, как сообщили, сломала руку. И хотя свадьба была в 1974 году, вспомнили о ней почему-то в 1976-м. Которая, впрочем, все равно наверняка была обречена что при Горбачеве, что при Романове. Разве что этот процесс мог бы протекать несколько менее болезненно для советского народа. Кроме того, начиная с 1985 года, Воротников был в команде сподвижников Михаила Горбачева. Вот сообщение о событиях в марте 1985 года, после смерти Генерального секретаря Черненко. Так что это был только очередной шаг на пути к полной ликвидации КПСС. Естественно, Лев Зайков относился к проамериканскому клану КГБ как ближайший соратник Григория Романова. На этой стажировке Яковлев был в одной группе с сотрудником КГБ Олегом Калугиным. С марта 1990 года по январь 1991 года - член Президентского Совета СССР. В конце сентября 1991 года был назначен Государственным советником при Президенте СССР Горбачеве. С Яковлевым он уже тогда был на ты, несмотря на разницу в годах. Тесные контакты между нами тремя, конечно же, основывались на общем отношении к Горбачеву. А в мемуарах Яковлева даже фамилия этого злосчастного Турко ни разу не упоминается. И потом в своей книжке Яковлев горько каялся, что совершил такую роковую ошибку. С 1986 до 1990 года - секретарь ЦК КПСС, одновременно в 1986-1988 гг. Но видимо, в те годы еще сохранялось какое-то единство между кланами чекистской мафии. Член Политбюро ЦК КПСС с 9 декабря 1989 до 23 августа 1991 года. А в основном узбеки занимаются сельским хозяйством, и в первую очередь выращиванием хлопка. С 1 ноября 1990 до 13 января 1992 одновременно занимал пост премьер-министра Узбекистана. В 2010 году немецкий журнал Spiegel оценивал состояние Гульнары в 570 миллионов долларов. По иску санитарной службы завод был закрыт решением суда в декабре 2009 года. чья местная дочка Уздунробита находится в стадии банкротства, окончательно уйдет с узбекского рынка. 1 млрд, что составляет ее сумму инвестиций, вложенных в развитие бизнеса в республике. Через месяц по требованию узбекской Государственной инспекции связи отключил сеть по всей республике. На очередной сессии Верховного Совета республики уже в сентябре 1991 года сторонники Ш. Мирсаидов отдается под суд за якобы совершенные в прошлом финансовые нарушения и злоупотребления. Бывший глава правительства Узбекистана погорел на незаконном, с точки зрения государства, импорте зерна. поскольку нигде в Средней Азии представители этой мафии нам пока что не попадались. Позже в том же году стал заместителем премьер-министра, сохранив пост министра внешнеэкономических связей. С 21 декабря 1995 по 10 декабря 2003 года - премьер-министр Республики Узбекистан. С 10 декабря 2003 до апреля 2006 года - заместитель премьер-министра по промышленности. И в чем заключаются функции премьера, затруднялись ответить даже сами работники аппарата кабмина. И еще мы на всякий случай укажем здесь на такой вполне очевидный факт. Мало того, у Мирзияева также оказались родственные связи с российским олигархом Алишером Усмановым. Племянник самого богатого человека в России Алишера Усманова погиб в результате автомобильной катастрофы. В 2009 году племянник Усманова женился на Диере, племяннице премьер-министра Узбекистана Шавката Мирзияева. В сентябре 2012 года Алишер Усманов объявил о своих планах выйти из бизнеса. АЛИЕВ Гулям Алиевич председатель СНБ Узбекистана с сентября 1991 до июня 1995 года. По сообщениям СМИ, Иноятов тесно связан с крупным узбекским криминальным авторитетом Гафуром Рахимовым. Притом Усманова теперь считают самым богатым россиянином и даже самым богатым жителем Англии. А вот про состояние самого Ислама Каримова поисковые системы Интернета выдают только одно. Поэтому перейдем к разбору персонального состава главных руководителей Таджикистана по нашей прежней схеме. 19 ноября 1992 года на примирительной сессии в Ходженте избран председателем Верховного Совета. На состоявшихся 6 ноября 1999 года президентских выборах Рахмонов одержал победу, набрав 97. размещенной в стране 201 российской дивизии и правящего в Узбекистане режима президента Каримова. Были также сообщения, что узбекистанская авиация наносила тогда удары по боевикам объединенной оппозиции. Они победили, и ставленник кулябской этнической группы Эмомали Рахмонов встал во главе республики. Москва нам в данном случае ничего не дает, поскольку демократической Россией всегда правила. Уже на следующий год президент Рахмонов побывал в Белоруссии с ответным официальным визитом. В последнее время отношения между Душанбе и Ташкентом балансируют на грани открытого конфликта. МИРЗОЕВ Акбар - премьер-министр Таджикистана с 9 января до 30 августа 1992 года. После чего он был освобожден, так как генпрокуратура Украины отказала в его выдаче. А в 1997 году президент Рахмонов его еще и в международный розыск объявил. которое тогда основали два других бывших премьер-министра из ленинабадского клана, Абдулладжонов и Самадов. Также известно, что в свое время Стройкину пришлось побывать в спецкомандировке в Афганистан. По этим очень скудным сведениям нельзя совершенно точно определить клановую принадлежность генерала Стройкина. Тогда было установлено, что именно КГБ активно способствовал развязыванию братоубийственной войны в Таджикистане. просто у партийных руководителей Кулябской и Ленинабадской области были совсем другие чекистские кураторы. Причем Набиеву пришлось тогда назначить начальником КНБ какого-то отставника, давно уволенного из госбезопасности. С 1982 г по 1983 г состоял в резерве назначения ПГУ КГБ СССР. С января 2005 до ноября 2006 года - председатель Комитета по охране госграницы. Но, разумеется, далеко не у всех афганских таджиков были такие друзья среди чекистов. С 13 августа 1995 до 31 октября 1996 - министр государственной безопасности РТ. Саиданвар Камолов тоже из кулябского клана Таджикистана, что соответствует коржаковскому клану чекистской мафии. Генерал Камолов еще бы заодно и малиновый пиджак тогда надел, для полного комплекта. В январе 1994 года на всенародном референдуме подавляющее большинство избирателей поддержало эту идею. примерно так и должны были развиваться отношения между коржаковским и семейным кланами КГБ. Президенты договорились о проведении совместной работы по изучению возможностей сотрудничества в нефтегазовой сфере. Об этом туркменский лидер заявил на встрече с главой ОАО ЛУКОЙЛ Вагитом Алекперовым. Почему-то дружба между московским мэром Лужковым и президентом Туркменбаши так и не сложилась. Возможно, что из-за всех этих больших неприятностей великий Туркменбаши и пристрастился к наркотикам. Неудивительно, что президент Ниязов уже к 65 годам окончательно угробил все свое здоровье. ru politics news 1161637 itera podarila prezidentu turkmenistana yahtu za 60 mln evro. Весной 2008 года в туркменской зоне Каспия были замечены катера береговой охраны Азербайджана. А после его смерти председателем кабинета министров сам себя назначил новый президент Бердымухамедов. Единственная серьезная зацепка, которая имеется в нашем распоряжении это время отставки Данатара Копекова. что скорее похоже на коммерческий набор, а вовсе не снаряжение для настоящего боя. НАЗАРОВ Мухаммед - председатель КНБ Туркмении с апреля 1999 до марта 2002 года. В сентябре 2002 года уволен с должности министра национальной безопасности и назначен главой. Официальная версия гласит, что Шихмурадов скрывался в посольстве Узбекистана и добровольно сдался властям. Вот сообщение о том, как генерал Гумманов был уволен с поста начальника госбезопасности. Но эта дружба длилась недолго и уже в 2005 году опять сменилась враждой. И тогда Гумманова освободили и дали ему почетную должность без всякой реальной власти. Весь следующий день в Ашхабаде сохранялись усиленные меры безопасности и проводились массовые облавы. Может быть, и правда, что в этом деле без наркотиков никак не обошлось. Что же касается капиталов чекистских кланов, то говорить о туркменских олигархах просто смешно. ежегодная добыча больше 20 тонн в год, что составляет до половины всего экспорта. АКАЕВ Аскар президент Киргизии с 27 октября 1990 до 11 апреля 2005 года. В 1972-1986 годах Акаев работал во Фрунзенском политехническом институте преподавателем, заведующим кафедрой ЭВМ. Новым президентом Киргизии в июле 2005 года был избран лидер оппозиции Курманбек Бакиев. Вот воспоминания об этих событиях самого Аскара Акаева за 18 августа 2011 года. Говорят, при упоминании имени бывшего вице у Акаева до сих пор дергается щека. КУЛОВ Феликс Шаршенбаевич - вице-президент Киргизии с февраля 1992 до декабря 1993 года. С 1987 до 1992 года - первый заместитель, затем министр внутренних дел Киргизии. Подал в отставку в декабре 1993 года, а должность вице-президента была тогда упразднена. Бакиев же брал на себя контроль над силовым блоком, безопасностью и внешней политикой. В конце того же года был избран в парламент страны в составе Ар-Намыса. Безусловно, генерал Кулов в начале 90-х годов входил в единый проамериканский клан КГБ. ЖУМАЛИЕВ Кубанычбек - премьер-министр Киргизии с 14 марта до 23 декабря 1998 года. С ноября 1988 года - первый заместитель заведующего отделом оргпартработы ЦК компартии Киргизии. С марта 1996 года - советник президента и полпред президента в парламенте Киргизии. В 1990 году стал первым секретарём Кок-Жангакского горкома КПСС, затем председателем городского Совета. Кстати сказать, это ведомство в независимой Киргизии многократно переименовывали, по давней чекистской традиции. Вскоре переведен в аппарат ЦК Компартии Киргизии был инструктором, потом первым замзавом отдела. В 1988 году получил должность старшего референта в аппарате ЦК КПСС в Москве. С 16 сентября 1991 года председатель КГБ Киргизии, затем возглавил ГКНБ независимой Киргизии. Анарбек Бакаев давно погиб поэтому сейчас о нем очень мало информации в Сети. действительно, все это очень сильно напоминает политическое убийство, которое выдали за несчастный случай. Причем все это было проделано на высшем профессиональном уровне, так что не подкопаешься. Исполняющий обязанности главы Службы национальной безопасности Таштемир Айтбаев, скорее всего, сохранит свой пост. БАКИЕВ Курманбек президент Киргизии с 10 июля 2005 до 21 мая 2010 года. КУЛОВ Феликс премьер-министр Киргизии с 1 сентября 2005 до 29 января 2007 года. ИСАБЕКОВ Азимбек - премьер-министр Киргизии с 29 января до 29 марта 2007 года. После окончания в 1986 году экономического факультета Киргизского университета направлен на комсомольскую работу. После отставки правительства Бакиева Исабеков занимал посты директора Государственного фонда по развитию экономики. Бакиева президентом КР в ноябре 2005 года, назначен первым заместителем руководителя Администрации президента. С февраля 2008 до апреля 2010 года - гендиректор Свободной экономической зоны Бишкек. АТАМБАЕВ Алмазбек - премьер-министр Киргизии с 29 марта до 28 ноября 2007 года. А ведь в Киргизии родоплеменная система до сих пор действует в полную силу. Вот это сообщение подтверждает, что у Атамбаева весьма неважные отношения с московским кланом. 1995 года - депутат и вице-спикер Законодательного собрания Киргизии, председатель комитета по налогам. 10 июня 2013 года Данияр Усенов был заочно приговорен к 15 годам тюрьмы. С 1978 года старший референт аппарата Совета Министров Киргизской ССР, заместитель заведующего отделом. Этот деятель был уже 12 сентября отправлен в отставку по указу президента Бакиева. В 1986-89 годах - заместитель председателя Совета Министров Киргизской ССР, министр иностранных дел. АТАМБАЕВ Алмазбек премьер-министр Киргизии с 17 декабря 2010 до 1 декабря 2011 года. ДУШЕБАЕВ Кенешбек председатель ГКНБ с 9 апреля 2010 до 5 декабря 2011 года. БАБАНОВ Омурбек премьер-министр Киргизии с 23 декабря 2011 до 1 сентября 2012 года. После избрания Атамбаева президентом в октябре 2011 года стал исполнять обязанности главы правительства. Текебаев 3 раза приходил ко мне и просил поставить его человека руководителем Кыргызнефтегаза. Коржаковский клан КГБ почти безраздельно господствовал в стране вплоть до апреля 2010 года. В 1981 году Блаватник получил гражданство США, сменив при этом имя на Леонард. Но в американской промышленности Блаватнику разрешили приобрести всего лишь обанкротившуюся химическую корпорацию Lyondell. В 1981 году она закончила торговый техникум и вскоре вышла замуж за швейцарца. Во-первых, капитал Робера Луи-Дрейфуса после его женитьбы на Богдановой рос очень уж быстро. Подтверждением этой гипотезы также являются тесные связи компании Louis Dreyfus с коммунистической Кубой. компания LD подписала с вьетнамской госкомпанией контракт на покупку 100 тысяч тонн кофе. выбрало Леваева в качестве израильского партнера для первого совместного гранильного предприятия в СССР. С декабря 2008 года он живет в Лондоне, где располагается штаб-квартира AFI Development. Используя свою неформальную близость к президентской семье, Лучанский познакомил Леваева с самим Назарбаевым. Леваев долгие годы представлял Казахстан в Израиле, выступая в качестве почетного консула Казахстана. Здесь надо пояснить, что Александр Чигиринский брат олигарха Шалвы Чигиринского из московского клана. Первый вице-премьер Владимир Семашко даже озвучил предполагаемый объём инвестиций - 30 миллионов долларов. В 1993 году Швидлер становится директором зарегистрированной в Швейцарии нефтетрейдерской компании Runicom S. стал сенатором от Воронежской области, а его сын Игорь Ольшанский стал партнером Ровта. Мы уже говорили об этом деятеле в 73 части этой книги, посвященной Азербайджану. Мансимов переехал в Турцию в возрасте 26 лет и занялся там судоходным бизнесом. Им стал Лев Леваев, обладающий алмазогранильными мощностями и большими связями на этом рынке. оказывается, Леваев его сильно нагрел в ходе их совместного алмазного бизнеса в Анголе. Не оказалось таковых и в списке 50 самых богатых австралийцев из журнала Форбс. В 1977-м году Дэвид основывает собственную компанию, через которую работает с Советским Союзом. которая вскоре получила разрешение российского правительства на беспошлинный экспорт алюминия и импорт глинозема. Скоро они все английские ипподромы скупят это ведь самый подходящий промысел для мафии. В последний день своего президентства в январе 2001 года Билл Клинтон помиловал Рича. Перед этим жена Рича перевела более миллиона долларов на поддержку Демократической партии США. Марк Рич умер 26 июня 2013 года на 79 году жизни в Швейцарии. Интересные сведения относительно бизнеса Марка Рича в России удалось недавно раскопать журналу Форбс. Закончил Лондонскую экономическую школу после чего 6 лет проработал в американской компании Cargill. оценивается примерно в 36 миллиардов долларов и является крупнейшим благотворительным фондом в мире. Если бы у кого-нибудь тогда не выдержали нервы, то тут бы такое началось. Так что наверняка тут была просто элементарная перекачка на Запад капиталов чекистской мафии. Польша мой второй дом, - так тогда выразился Кампрад на церемонии его награждения. В нулевые годы большой интерес компания IKEA также проявила к сотрудничеству с Россией. на самом деле он расположен рядом с этим городом, на территории республики Адыгеи. Второй магазин IKEA тоже появился в Ленобласти - под Петербургом, в 2006 году. Но последовавший вскоре развал СССР вынудил компанию на время отказаться от этих планов. Следующая попытка компании ИКЕА обосноваться в России была предпринята в январе 1998 года. Впрочем, этот вопрос был решаемый, нужно было только время, чтобы все это утрясти. И вскоре руководители компании наладили очень дружеские отношения с московским мэром Юрием Лужковым. Этот бизнес Озегина стал очень быстро расти и сейчас уже охватывает 11 стран. В 1975 году, после объявления независимости Анголы, его назначили министром иностранных дел страны. Все это богатство семейство президента Сантуша сразу же прибрало под свой полный контроль. И он остался тайным агентом нашей чекистской мафии и после развала Советского Союза. А также производит инвестиции в множестве других стран хотя и в меньшей степени. но вооруженная заводская охрана все равно их не пропустила на акционерное собрание НЛМК. ведь именно у нас в России они по настоящему разбогатели и стали миллиардерами. Притом в России Бени Штеймец вкладывает свои средства не только в добычу нефти. А вот Штейнмец почему-то не ищет легких путей и не боится никаких трудностей. Два года назад Scorpio Russia приобрела участок в поселке Тярлево недалеко от Павловска. продукции, которая кроме местного рынка поставлялась в Россию, Казахстан, Туркменистан, Грузию, Иран, ОАЭ. Еще мы можем отметить, что Уильям Браудер раньше был непримиримым врагом московского клана. После оккупации этой страны немцами его семья в 1942 году переехала в Турцию. Enka не только сдает в России недвижимость, она работает и по основной специальности. именно компания ENKA построила для мебельной фирмы IKEA два торговых центра в Ленобласти. в России, Турции, Туркмении, Ливии, Ираке, Катаре, Украине, Белоруссии, Австрии, Азербайджане и Габоне. - Мы с моим русским водителем создавали компанию - у меня были 99. В ближайшие три года фирма планирует вложить в российскую недвижимость 900 миллионов евро. Итого получилось 56 промышленных объектов из них на Россию приходится почти две трети. поэтому он тогда распродал все свои российские активы и вернулся обратно в Прагу. Келлнер был возмущен таким открытым грабежом и обратился тогда с иском в суд. Несмотря на проблемы с Дерипаской, желание инвестировать в Россию у Келлнера не пропало. Но как же тогда быть с его конфликтом с Олегом Дерипаской из-за Ингосстраха. Ради курьеза мы можем здесь отметить такой весьма символический жест со стороны Бакалы. Его отец был дипломатом, работал в 60-е годы в Париже и в Женеве. Кроме Чехии, фирма также действует в Словакии, Венгрии, Польше, Нидерландах и в ФРГ. Все это ему должно пригодиться на будущих парламентских выборах в октябре 2013 года. Но это как раз такой редкий случай, когда мы уже знаем точный ответ. согласно имеющимся документам, Генрик Кульчик был завербован госбезопасностью Польши еще в 1961 году. Пожалуйста, можешь теперь хоть президентом страны стать - если за тебя проголосуют, конечно. Чемпинский старый, заслуженный чекист, он служил в польской внешней разведке с 1970 года. Кроме того, в 2010 году он приобрел фабрику Сызранская керамика в Самарской области. Зато у московского клана КГБ на президентских выборах 1995 года была беспроигрышная игра. Начал заниматься бизнесом в 1986 году, основав небольшую фирму для проведения подводных работ. И в октябре 1983 года он официально стал тайным агентом I Департамента СБ. Для чекистской мафии это было гораздо важнее, чем разведывательная работа в Соединенных Штатах. Взять хотя бы категорию богатых вдов, которых хватает в списке миллиардеров журнала Форбс. с двумя мужьями она развелась, а третий вскоре после женитьбы покончил с собой. Но можем ли мы то же самое категорически утверждать относительно самой Лили Сафры. В общем, с этими чекистскими капиталами на Западе надо еще разбираться и разбираться. Но мы решили пока на этом остановиться и подвести предварительные итоги, так сказать. А кто еще мог их разоблачить разумеется, сами чекисты и сдавали своих стукачей. Это наша главная зацепка, с помощью которой проще всего начать раскручивать литовские дела. Вайшвила занимает резко оппозиционную позицию по отношению к нынешнему президенту Литвы Дале Грибаускайте. Вайшвилы есть болезненные черты, он человек упрямый, любит опеку, признает волю более сильного. Президент химического концерна Achema group и президент стивидорной компании КЛАСКО, обслуживающей порт Клайпеды. Получается, что ни одной литовской партии такие люди теперь не нужны даже даром. В 1956 году окончил Каунасский политехнический институт, после чего работал в строительных организациях. Альгирдас Бразаускас отверг обвинения в коррупции, но признал, что его супруга владеет 51. Экс-президент Литвы Альгирдас Бразаускас 11-12 мая будет находиться с визитом в нашей стране. По сведениям, полученным в МИД республики, его примет глава белорусского государства Александр Лукашенко. Бразаускас сказал, что много слышал об Астрахани и давно мечтал в ней побывать. Мы напомним, что и Бразаускас, и Вагнорюс оба они из московского клана КГБ. Он утверждает, что верит показаниям бывших работников КГБ, при опросе которых лично присутствовал. В январе 2003 года Адамкус проиграл Роландасу Паксасу во втором туре президентских выборов. Причем рейтинг Паксаса среди населения страны после этого сразу же очень сильно поднялся. Зачем же американцам выбрасывать свои деньги на ветер на всякие весьма сомнительные проекты. С 15 ноября 1999 года - советник президента, полномочный представитель по особым поручениям. 7 июня 2009 года был избран от партии Порядок и справедливость в Европарламент. и на это торжество приехал президент Польши Квасневский и некоторые второстепенные европейские руководители. В 1992 году был избран депутатом Сейма и возглавил там фракцию Союза Отечества. БРАЗАУСКАС Альгирдас премьер-министр Литвы с 4 июля 2001 до 1 июня 2006 года. В 1978 году закончил философский факультет Вильнюсского университета, после чего работал школьным учителем. С марта 1990 до марта 1991 года возглавлял вновь созданный Департамент госбезопасности Литвы. С новыми обвинениями парламент Литвы обращается к президенту снять с должности шефа ДГБ. О чем он будто бы прямо заявил своим деловым партнерам из КГБ Белоруссии. - гендиректор ДГБ Литвы с 12 июня 2007 до 28 декабря 2009 года. А стоило только в июле 2009 года на президентском посту появиться левой социал-демократке. В 1988 году в Академии общественных наук при ЦК КПСС защитила кандидатскую диссертацию. Еще такое курьезное сообщение за 14 августа 2013 года нам попалось в Сети. В 2009 году участвовал в президентских выборах и занял второе место, получив 12. Вот для иллюстрации сообщение за 7 декабря 2012 года на ту же тему. Физфак Вильнюсского университета, похоже, был в советское время какой-то кузницей кадров для Литвы. Спрашивается, так почему бы и нам, ленинградцам, не поучаствовать в этом благородном деле. Но этих демократических отморозков было не больше сотни человек на весь огромный город. И у них бы при этом явно не было бы никаких серьезных потерь. Эти бравые вояки в ту ночь просто решили немного поиграть на наших нервах. Похоже, что он был просто доведен до этого шага умелыми провокаторами из гэбухи. Дело в том, что засланного стукача можно распознать еще и по такому признаку. на самом деле командиром питерского отряда я пробыл очень недолго, всего лишь неделю. Поэтому и было категорически запрещено ее заряжать, пока не началось нападение на парламент. И я решил, что Андрюша гораздо лучше меня сумеет поддержать дисциплину в отряде. Дело в том, что питерского отряда, как такого, тогда вообще уже не было. Так что даже в нашем отряде никто ничего не знал об этой истории. этот чудный ребенок выразился тогда гораздо грубее, я здесь перевел с русского матерного. разумеется, со стороны тайных агентов КГБ из проамериканского клана были возможны любые провокации. Притом для некоторых даже не очень важно, с кем и за что сражаться. И разложение отряда шло в первую очередь именно от нашего славного командира Андрея. Я даже может быть, здесь немного утрирую - и слишком уж сгустил краски. Это были два вышеуказанных депутата - и еще один пенсионер, Николай Андреевич Н. Но она к тому времени уже фактически не имела отношения к нашему отряду. Так что вообще-то необходимый инструмент для русской рулетки в штабе охраны парламента имелся. Вот это и была основная трудность, которая помешала нам тогда как следует раскрутиться. На мое счастье, чекисты никогда не придавали серьезного значения моей бурной политической деятельности. Мне осталось только кратко рассказать историю восьми оставшихся в Вильнюсе добровольцев из интеротряда. Население этой страны - 2 миллиона человек, из них латыши составляют только 62. С 1986 до 1990 года был научным сотрудником в Институте физики твердого тела. С 1986 до 1987 года пробыл почти год в научной командировке в Австрии. Затем он занялся бизнесом и с 1997 года является президентом компании Itera Latvija. Притом еще надо принять во внимание крайнюю непопулярность президента Лукашенко во всей Прибалтике. Еще в начале апреля латвийские политики и предприниматели решили возродить хоккейный клуб Динамо. С 1969 до 1986 года работал в лаборатории криминалистики при республиканском министерстве юстиции. Но однажды Марису позвонил его бывший школьный товарищ - премьер-министр Латвии Ивар Годманис. Ситуация может измениться в любую сторону с приходом на президентский пост Владимира Путина. И чем эти две контрразведки друг от друга отличаются, толком никто не знает. - начальник полиции безопасности с 8 июля 1994 до 14 ноября 1996 года. - начальник полиции безопасности с 18 декабря 1996 до 25 августа 1999 года. Зато представителей московского клана в руководстве этой стране всегда было с большим избытком. С 1993 до 1995 года был депутатом Сейма от правящей партии Латвийский путь. ШКЕЛЕ Андрис премьер-министр Латвии с 16 июля 1999 до 5 мая 2000 года. В ноябре 2002 года на внеочередном конгрессе Латвийского пути повторно избран его председателем. - Я получил от Юрия Лужкова приглашение, - рассказал вчера журналистам Андрис Берзиньш. более чем нелестно отзывался о политике латвийского государства, положении русскоязычного населения, проблемах Даугавпилса. В октябре 2007 году уголовное дело Репше было закрыто и он был оправдан. Или еще такое сообщение на ту же тему за 18 декабря 2003 года. В 1986 году защитил кандидатскую диссертацию, а в 1993 году получил степень доктора. Какие последствия может вызвать ваш отказ от встречи с мэром Москвы Юрием Лужковым. Об этом во время своего визита в Ригу заявил руководитель компании Вагит Алекперов. О планах ЛУКОЙЛа главный нефтяник России лично проинформировал главу латвийского правительства Айгара Калвитиса. То есть Рейникс, скорее всего, принадлежит к московскому клану, как и олигарх Шкеле. директор Бюро по защите Конституции со 2 мая 2003 до мая 2013 года. Закончил военную Академию Сендхарст и с 1973 года служил в британских вооруженных силах. - командир британских советников в Центральной Европе и командир учебного подразделения в Чехии. Поэтому мне, например, очень трудно понять, что потерял в этом доме руководитель SAB. Это означает, что бывший президент Затлерс, скорее всего, принадлежит к московскому клану КГБ. ГОДМАНИС Ивар премьер-министр Латвии с 20 декабря 2007 до 12 марта 2009 года. Сейчас Домбровскис лишь исполняет обязанности главы правительства, пока Сейм не изберет нового премьер-министра. Все аналитики считают, что Домбровскис из команды лидера партии Новое время Эйнара Репше. и у Генпрокуратуры на крайний случай имеются свои судьи, на которых можно положиться. Добыча этого топлива в Эстонии сейчас составляет порядка 20 миллионов тонн в год. САВИСААР Эдгар премьер-министр Эстонии с 3 апреля 1990 до 29 января 1992 года. Единственное исключение из этого правила, которое нам сейчас пришло на ум, это Грузия. Там к московскому клану принадлежали звиадисты а ведь это были совершенно оголтелые националисты. Мэр Таллинна Эдгар Сависаар в понедельник встретился со своим московским коллегой Юрием Лужковым. Мы напомним, что бывший российский министр Сергей Генералов относится к московскому клану КГБ. Можно здесь вспомнить, как будущий президент Литвы Бразаускас осенью 1992 года навестил Астрахань. С 18 июня 1993 года Полиция безопасности уже действует в качестве независимого ведомства. Зато все эти личные несчастья Юри Пихла позволяют нам уточнить его клановую принадлежность. По однозначному заключению и германских, и американских институтов на борту Эстонии произошел взрыв. Что наверняка означает его службу в качестве тайного агента контрразведки КГБ Эстонской ССР. После отставки Тийт Вяхи занялся бизнесом, сейчас он является совладельцем порта в Силламяэ. Порт предназначен для перевозки нефтепродуктов с российских заводов на нефтеналивные танкеры в Эстонии. Лишь благодаря активной позиции видных эстонских специалистов в области энергетики сделка не состоялась. Леннарт Мери потом учился в Тартуском университете, который он закончил в 1953 году. Советские власти дали разрешение Леннарту Мери на поездки за границу в конце 1970-х. Некоторые спрашивают, помогал ли и насколько активно Мери претворению интересов КГБ в жизнь. в котором он представил продуманную стратегию, как подвергнуть зарубежных эстонцев влиянию советской идеологии. В эстонских СМИ встречаются также некоторые еще более прямые свидетельства на эту тему. Судя по сохранившимся в архивах его отчетам о поездках, работал и впрямь талантливо. Здесь надо пояснить, что Андо Лепс - бывший депутат парламента от Центристской партии. И наоборот, постепенно все больше крепла дружба московско-коржаковской группировки с питерским кланом КГБ. На самом деле я планировал в это время уже уехать из России домой. В январе ряд эстонских политиков сделали заявления по поводу внутренней ситуации в России. И благодаря этим электростанциям эстонцы могли даже экспортировать излишки электроэнергии в соседние страны. Его отец был арестован в 1945 и находился в заключении до 1955 года. Андреса Таранда по этой причине даже не приняли в пионеры и в комсомол. Юри Пихл поступился принципами демократии, поэтому он должен покинуть пост председателя Социал-демократической партии. Вяхи Тийт премьер-министр Эстонии с 17 апреля 1995 до 17 марта 1997 года. Отношения Марта Сиймана с питерским кланом в прежние годы вообще были очень неважные. эту экологическую организацию основал и долгое время возглавлял Михаил Горбачев, бывший президент СССР. Патриарх Алексий II удостоил главу эстонского государства высшей церковной награды Русской православной церкви. Вяхи в КП, но внутри КП есть люди, которые прямо работают против премьера. Министр экономики, председатель Центристской партии Эдгар Сависаар обвиняет трех бывших премьер-министров в клевете. В 1985-89 годах работал сначала инструктором, затем заведующий орготделом Тартуского райкома компартии Эстонии. АЛУС Алдис генеральный директор Полиции безопасности с июня 2003 до июня 2008 года. Командовал мотострелковыми частями и частями спецназначения, а также служил в штабе сухопутных войск. С 1993 до 1995 года был командующим Сил обороны Эстонии в звании генерал-лейтенанта. - гендиректор Полиции безопасности с 16 июня 2008 до 15 июня 2013 года. Питерский клан с января 1992 до марта 1997 и с марта 1999 года. А может быть, он просто не сразу освоился в новых демократических условиях Молдавии. А поливка и обработка каждого гектара сада или виноградника обходятся еще намного дороже. С 1975 года - секретарь райкома, с 1980 года - первый секретарь райкома. В 1975 году закончил юрфак Кишиневского университета, после чего служил в органах МВД. В 1989-90 годы первый зампредседателя, затем председатель Ассоциации производственно-творческих объединений при Союзе кинематографистов. С января 1992 года - командир погранотряда МНБ и одновременно замминистра национальной безопасности. Пришло время назвать виновника, - заявил в парламенте Снегур и назвал несколько имен. 2-3 июня в Кишиневе находилась делегация Свердловской области, которую возглавлял губернатор Эдуард Россель. У Чубука сейчас 1300 га сельскохозяйственных угодий, в том числе 86 га садов. СТУРЗА Ион - премьер-министр Молдавии с 19 февраля до 1 декабря 1999 года. Так что 3 ноября произошло отключение электроэнергии даже в зданиях правительства и парламента. В апреле 2001 года Брагиш баллотировался на должность президента, но получил только 17. Вся политическая биография Брагиша тесно связана с его покровителем, духовным наставником, Петру Лучинским. И не всегда эти отношения строились на политических интересах или на политической деятельности. - министр нацбезопасности Молдавии с 24 января 1997 до 11 мая 1999 года. С декабря 1994 до 1997 года - посол Молдавии в Великобритании и Бельгии. Участвовал в парламентских выборах февраля 2001 года от движения За порядок и справедливость. В конце 1999 года это ведомство было переименовано в Службу информации и безопасности. С февраля 2004 года советник по вопросам внешнеэкономических связей российской госкорпорации РАО ЕЭС. В октябре 2006 года срок заключения был сокращен с 10 до 5 лет. Таким образом, президент сохраняет контроль над кадровыми перестановками в службе информации и безопасности. они 4-го поколения - и до сих пор состоят на вооружении ВВС России. По данным ряда СМИ, он также является владельцем фирмы Крофт, торгующей молдавским коньяком. Ну ладно, не поддержал в нужный момент это в большой политике часто случается. Да Владимир Воронин и сам никогда не скрывал свою большую дружбу с американцами. они ведь явно ничем не лучше и не хуже этих молдавских пламенных коммунистов. И будто бы премьер-министру Тарлеву тоже от него в свое время сильно доставалось. Хотя навряд ли эта черта характера Воронина имеет серьезное значение в большой политике. И судя по всему, ее уход из рядов компартии был чисто тактическим ходом. советник президента Воронина по юридическим вопросам и руководитель управления по связям с общественностью. Причиной для такого маскарада могло стать очень сильное стремление президента Воронина к евроинтеграции. Разумеется, Решетников тоже из семейного клана КГБ, как и его покровитель дядя Вова. работал юристом во Всемирном банке, а сейчас у него есть собственное адвокатское бюро. При этом Филат активно участвовал в выступлениях оппозиции с требованием пересчета результатов выборов. В октябре 2010 года было сообщение, что Лучинский-младший включен в избирательный список ЛДПМ. завербовавшая его румынская спецслужба и сама тогда входила в московский клан чекистской мафии. С мая до октября 1989 года второй секретарь в советском посольстве в Румынии. У меня хорошие отношения с господином Лянкэ, основанные на дружбе без взаимных обязательств. Я буду руководить ЛДПМ - самой важной партией в коалиции, - сказал он. В общем, нынешний премьер-министр Юрий Лянкэ, скорее всего, принадлежит к московскому клану КГБ. То есть Юрий Лянкэ начал свою службу в Бухаресте в весьма горячее время. БАЛАН Михай - директор Службы информации и безопасности с 25 октября 2012 года. Так что у западноевропейской общественности теперь будет меньше поводов, чтобы возмущаться и протестовать. Потому, что Клайв Льюис знал Библию лучше, чем знаешь ее ты, сказал папа. А мне больше всего нравится другая деталь грустная, но очень глубокая, сказал папа. Ему хотелось нарисовать картину, и в ней отобразить какую-то сцену из жизни Христа. Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. стоя в небольшой рубке пиратского корвета, недоуменно смотрю на развалившееся в ложементе пилота. А если быть точным, то ровно семьдесят процентов от всей суммы вырученных денег. Были мысли забрать корабль себе, а троицу подельников Ролло вышвырнуть в открытый космос. После этого, даже самый тупой судья, ознакомившись с этими данными, безоговорочно оправдает меня. В конце концов это ведь не я захватывал и убивал ученых с Бетельгейзе. вошедший в узкий дверной проем мужчина выглядел довольно странно на мой непритязательный взгляд. Зачем кому-то нанимать солдата удачи на вшивой станции техобслуживания, расположенной на космических задворках. Ему очень приглянулся корабль, и он не намерен упускать его из своих рук. И хотя своими руками троица никого не убивала это их нисколько не оправдывало. Тут судили по личным поступкам самого человека, а не его давно умерших родственников. лифт затормозил, и мы теперь шли по коридору непосредственно в сторону шлюзовых коридоров. Еще в детстве потеряв родителей, юная Тисара большую часть жизни провела в Содружестве. Он всю жизнь был предан ее отцу и перенес эту преданность на нее. Следующий поворот вывел на небольшую обзорную площадку с видом на ближайшие пристыкованные корабли. В них четко видна воля к достижению поставленной цели несмотря ни на что. В собеседнике, типичном представителе золотой молодежи Бетельгейзе, такого стержня воли видно не было. Прибывшие до этого новые охранники, если и рассматривали ее, то делали это украдкой. По сравнению со всеми, кто сейчас тут находился, я действительно самый молодой, пожалуй. В среднем здесь доживали лет до ста двадцати ста пятидесяти без всяких проблем. Контроль и слежение забиологическими процессами в человеческом организме продлевала существование на десятки лет. Черт, да я не уверен, что они даже первый уровень могут позволить себе. Не смотря на боль, жирдяй довольно резво разворачивается и пытается ударить в ответ. От моего движения, впереди стоящие непроизвольно отодвигаются назад и вжимаются в людей позади. Спокойная и размеренная жизнь на столичной планете Империи совсем не изобиловала потрясениями жителей. Как между милым домашним животным и хищным зверем, недавно вырвавшимся из дикой природы. Жеманные и всегда готовые поддержать разговор на любую тему, принятую в высшем обществе. Солдат удачи имел по-настоящему высокую и крепкую фигуру человека, привыкшего пользоваться мышцами постоянно. За десять дней нереально сделать из набранных в станционных кабаках хороший боевой отряд. Кровной мести также ни с кем нет, чтобы все время опасаться неожиданной атаки. Одна атмосферная планета и три безжизненных пустых планетойда чуть меньшего размера весь домен. -Я в этом не разбираюсь, - лицо Ламонта выражало недоумение с толикой презрение. Вполне просчитанные действия, говорят о том, что он является неплохим управляющий баронского хозяйства. Ритуал должен пройти точно в то время, когда наследнице исполнится ровно двадцать лет. Краткого мига превосходства над каким-то бедолагой хватило умникам снова вообразить себя хозяевами жизни. Одежда не похожа на некое подобие черно-зеленые ливреи, что тут носят подчиненные Ламонта. Его донельзя необычный наряд жутко врезался в память, никак не желая покидать ее. Обязательно будешь периодически размышлять о причинах, заставившего нормального человека ходить в таком виде. Ничего подобного я не испытывал еще со времен пробуждения в операционной корпорации А. - Вы знали, что у него имплантировано специальное медицинское устройство под названием Пробуждение. Пройдя чуть дальше, она неожиданно наткнулась на еще одно тело в соседней капсуле. А затем в короткой стычке с гра Трауменом отправил того в бессознательное состояние. Гра Ламонт позаботился о том, чтобы на борту находились медкапсулы самого последнего поколения. Оно снова не похоже на старое, как и в прошлый раз на Антаре. -Ладно, плевать, пусть будет неопределенно большое количество, - соглашаюсь с упертым живым компьютером. Главное, что я понял из объяснений каанр еще не закончил адаптироваться ко мне. Сейчас он, конечно, тоже неплохо работал, но позже его возможности еще больше возрастут. -Непонятные странные - неопределенно ответил управляющий баронства Канваль, повертев раскрытые ладони в воздухе. Резкая смена темы разговора, повлекшая напоминание о предстоящем обряде, меняет выражение лица Ламонта. -Думаю, это можно обсудить, - сказал он, пододвигая свое кресло ближе к столу. Оскорбления с удовольствием смывались кровью обидчика, порой даже в ответ на принесенные извинения. В этом отношении Содружество можно было сравнить с Землей начала двадцать первого века. Именно между такими боевыми специалистами, как правило и шли противостояния в секторе аристократов. В войне участвуют только профессионалы, а все остальные выступают лишь в качестве зрителей. За несколько дней полета до баронства я тщательно изучил эти особенности сектора Доминион. Покосившись на оживший блок черного интеркома на стене, неторопливо нажимаю на кнопку ответа. Ровный газон, короткостриженой травы, в отличие от своих дальних родственников, почти не шевелился. -Тогда я не понимаю, на что девчонка рассчитывает, - пожал плечами Квейн Берлиз. Он не собирался отдавать власть малолетней пигалице, не прожившей здесь даже трех лет. А значит имел право на признание аристократического общества всего сектора и всех Семей. -Дорогая Тисара, я чрезвычайно рад тебя видеть в пределах родового владения семьи Канваль. Здесь будет новый хозяин, не шляющийся в далеких странах в поисках лучшей жизни. Я знал, что где-то уже видел таких людей, но никак вспомнить где именно. - Они воюют за деньги, у них нет чести, у них нет совести. -Тебе тоже, пусть нас выпустят с планеты, бездна с ней, зато останемся живы. Я уже однажды побывал в такой ситуации и совсем не хочу ее повторения. с интересом спросила Тисара, а ее управляющий неодобрительно покосившись на хозяйку твердо ответил. В два бота поместиться не больше сорока человек, а ведь есть еще дроиды. Зачем оставлять в живых вероятных врагов, когда можно отдать приказ о их ликвидации. Активные передатчики передавали изображение с камер городской системы наблюдения в прямом потоковом режиме. Справа внизу на дисплее шлема появляется небольшая круглая карта с множеством зеленых точек. Ему явно больше нравится иметь в сюзеренах высокую стройную красотку, чем стареющего мужика. Неподготовленный человек мог легко запутаться, но похоже это не относится к управляющему баронства. Он просто жаждет выслужиться, получив возможность в дальнейшем идти по пути солдата удачи. Несколько машин, металлические тела дроидов, углы некоторых домов в качестве укрытия используется все. Защита не спасла, энергетические щиты и керратитовые пластины не сдержали грубою многочисленною атаку. Появление вражеских солдат на двух примыкающих улицах для некоторых бойцов оказывается полной неожиданностью. Быстро оглядываюсь назад и вверх, на каменные ступеньки идиотского булыжника в центре города. На первое время препараты должны сохранить им жизнь, покане появится возможность использовать медкапсулы. -Командир, у нас уже погибло десять человек, еще столько же ранено, что делать. Блеф не удался, попытка обмана раскрылась, теперь пришло время уходить на корабль обратно. Верно, наемники, которые должны были охранять систему баронства до формирования собственных вооруженных сил. В первые секунды, Тисара не поняла услышанной фразы, но спустя секунду ее осенило. Мне не видно ее лица, но почему-то кажется, что она должна быть красивой. Необходимость в устранении родственника баронессы вынуждает действовать быстро, не задерживаясь на пустую болтовню. Выпущенные до этого несколько легких ракет класса поверхность-воздух не доставили транспортнику больших проблем. В округе разбросано несколько мобильных жилищных модуля, в которых временно разместили всех наемников. Наемники с готовностью подскакивают к управляющему, схватив его под руки с обеих сторон. А разговор с герцогом Оран, вообще нужно вести только осведомленными о цели беседы. Нас разделяет не больше метра, я отлично могу рассмотреть реакцию на свое предположение. Может даже самая лучшая, со времен основания первого поселения, - уверено ответил Ламонт. Черно-красный комбез военной модели нисколько не стеснял движения, позволяя телу чувствовать себя свободно. Когда планировались переговоры, руководство корпорации не ожидало такого внушительного представительства со стороны баронства. Он тоже умеет показывать твердую волю, годы деловых переговоров давали о себе знать. -Расчет таможенного сбора по использованию пространства согласно Хартии Порядка, также не вызывает возражений. И кстати, большую часть денег, я возьму сразу товарами, в основном военного назначения. Председатель всей спиной облокотился на спинку кресла, развернув его полубоком к членам правления. Посмотрим насколько он прав, когда к нему в гости прилетит целая атакующая эскадра. - Тактика ведения одиночных боевых действий на поверхности атмосферных планет - 5-й ранг. - Тактика ведения групповых боевых действий на поверхности атмосферных планет - 5-й ранг. -Откуда, во имя всех богов Ушедших, на тяжелом боевом крейсере могут быть импланты. Конечно на борту Элдриджа нет никаких имплантов, по крайней мере на продажу точно. Сестры-близнецы принадлежали к особенной расе, проживающей на далекой планете под названием - Дея. Войдя в богато обставленную каюту, блистающую роскошью и великолепием, герцог сходу начал разговор. Насколько помнил герцог Оран, их здесь не должно было быть в таком количестве. Удар, поворот, быстрый уход с линии атаки, смещение в сторону и снова контратака. Скосив глаза на девушку, я обратил внимание на ее и свой собственный вид. Как-то необычно было слышать, что твои гены активно используют для совершенствования других людей. - тут короткостриженая блондинка лукаво потянула оделяло вниз, полностью оголившись, а затем сказала. -Приветствую от лица Галактик Бэнк Инкорпорейтед, - миловидная смуглокожая девушка блеснула ослепительной улыбкой. И тогда, пять миллионов легко превратятся в пятьдесят, а то и все сто. -Барон Вольф, сектор Доминион, - уже в третий раз за день представился я. -Именно так гра Хаят, аристократы и миллиарды других людей, - вежливо ответил я. он сообразил, что дело с партнерством не совсем то, что он себе представлял. - Мы с вами будем зарабатывать очень много денег на перевозках через гиперврата. -Юридическая фирма Крейслер и Крейслер будет с моей стороны заниматься договором, не возражаете. Полагаю, что в верности слова Хаят нисколько не уступал благородным аристократам из Доминиона. Мелькнувшее предположение заставило на секунду сбиться, чем сразу же воспользовался один из нападающих. Он не ускорился и не ушел от удара это я могу сказать однозначно. То, что они это сделали, во вроде как, хорошо охраняемом замке тебе мало. Будь у меня бластер, эти два урода лежали бы на полу гораздо раньше. Слабые псионы, из кого не вышли полноценные кудесники, специально тренированные для боевых действий. -Все равно, мы не можем оставлять все как есть, - упрямо повторила девушка. Если раньше еще можно было говорить о распоряжении хозяина планеты, то что теперь. -Тороплюсь, - легко согласился я, вслед за этим на моих губах мелькнула улыбка. Вместе с весьма привлекательной внешностью, такое могло заставить чаще биться сердце любого мужчины. -А мне плевать, - жесткая ухмылка стерла признаки возражения с лиц присутствующих местных. Они не слышали точно, о чем мы говорили, но напряженную ситуацию почувствовали сразу. Старый хозяин планеты обещал охранять плантации, но запретил Давино размещать здесь своих людей. Подробности спора между родственниками за власть над баронством не являлись секретом для гангстеров. Эта тупая дура притащила с собой несколько десятков солдат удачи, чтобы противостоять дяде. Тонкий вообще не слишком жаловал наемников Биржи, считал их слишком самодовольными и наглыми. Сингарийцы тоже люди, если уж пошли в наемники, то значит деньги тоже нужны. Департаменту разведки Сайконской Федерации, Службе Безопасности Империи или же Тайной полиции Ситойского Альянса. И учитывая вашу преданность баронству, вы скорее всего еще сможете принести здесь пользу. Билли Бойд вместе с командиром баронской стражи притулились у двери, подпирая собою стены. Судя по данным, что мы получаем последний модифицирован из гражданского судна в военно-транспортное. трое стреляют по Элдриджу, один висит чуть позади, в недосягаемости для его пушек. -Это неприемлемо, - сказал я, быстро прокрутив в мозгу вероятное прохождение будущего боя. Стелла поняла, что лучше не влезать в разговор обычными замечаниями, перебивая непосредственного командира. если тяжелые скафы, то с учетом всего думаю не меньше батальона должно поместиться. -Скорее всего в так называемый местный космопорт, - снова включалась в беседу Стелла. Такой стиль ценители называют аляповым и вполне возможно, что они в этом правы. негромкий голос герцога звучал вполне спокойно, хотя в нем явственно ощущался скрытый гнев. Еще раз оглядев два женских тела, едва скрытыми золотистой тканью, Оран медленно протянул. Трафик не останавливается ни на мгновение, привозя и увозя гостей планеты каждую секунду. -Да, - я чуть кивнул, - этого у лидера Детей Гнева не отнять. Что в целом не удивительно, учитывая его многолетний опыт в сфере пустотных боев. Именно так, как это делали всегда в баронстве Канваль, на протяжении тысячи лет. С учетом численного преимущества врагов, усиленный боевой дух вовсе не помешает нашим солдатам. Около сотни замаскированных МЛ-7 должны снести вражеские группы, захотевших вырваться из огневого мешка. А ведь их владение достаточно богато, чтобы содержать в постоянной готовности внушительные силы. Только почему-то его показывали глядящим не прямо в центр камеры, а откуда-то сбоку. Именно так, как это делали всегда в баронстве Канваль, на протяжении тысячи лет. Эти гады секунду назад стояли спокойно, а потом как будто с ума сошли. Капитан Троттер так растерялся, что ничего кроме попыток вызвать главный корабль не предпринимал. Вторая группа прыгнула по координатам первой эскадры по маяку, - доложил адмирал Хогг. Центральный искин докладывает, что на всю операциюс высадкой уйдет не меньше двух часов. Данные наблюдения ничего не выявили перед высадкой, должно быть использовался какой-то маскировочный комплекс. Герцог не успел докончить фразу, как неожиданно подал голос напрямую центральный искин Алмео. Отрывочные данные быстро мелькают, знаменую собой кульминацию от искина с паком военных программ. -Но они могут дождаться такой ответной реакции от нас, - категорично заявил адмирал. Если последнее, то он явно ошибся, назначив на такую важную должность этого человека. Получено с видеофиксатора брони одного из солдат в городе, - нарушил тишину офицер-оператор. Виднелись мерцание выстрелов, плазменные заряды ярко синего цвета уносились в сторону невидимого противника. -Кто-то называет тот период и так, - согласно кивнул Оран, а затем процитировал. сжигались новые поселения, в полном составе уничтожались молодые колонии при этом убивали всех. Так было и с моим доменом, выросшем с одной планеты до семи миров. Густой черный дым уходит в голубые небеса, окрашивая солнечный день в серый оттенок. Капитан Элдриджа молча кивнул, стройный командир десантной секции тоже не имела ничего против. мобильный оружейный реактор для быстрой подзарядки блоков питания Краса-Кило, имперской сборки от Армакорп. Как и Краса-Кило - мобильный реактор для одновременно массовой подзарядки истраченных блоков боепитания. Последний значок в виде стеклянного ромба содержит множество баз с самыми невероятными названиями. - Правила музицирования на сикроном-галларде в классическом мантигарском исполнении - 5 ранг, максимальный. - История работ художников эпохи Клинго по первому восприятию - 3 ранг, максимальный. В трюмах кораблей Консорциума будут также несколько имплантов, очень полезных для дальнейшего развития. Уже пошли вторые сутки взаперти, а дальнейшая судьба после пленения так и неизвестна. Он уже слышал и даже больше как-то пользовался услугами мерцающих для устранения конкурентов. Давино замолк, ему моментально на ум пришел рассказ дружелюбного охранника о недавней победе. Неужели этот красавчик сейчас раздумывает над тем, чтобы захватить прилетевших сюда коллег Винсента. Но попавшиеся по дороге несколько караульных в полном боевом обвесе, развеяли это впечатление. Винсент с жадным любопытством присмотрелся к ее отстраненному лицу и весьма соблазнительной фигуре. -Прошу прощения, уважаемый барон, но для начала нам необходимо договориться о нашем сотрудничестве. Если окажется, что ваши отношения с Армакорп обстоят именно так, как вы говорите. -Нет, не деньги, - я скрещиваю руки на груди, облокачиваясь задом на подоконник. Могу поспорить на что угодно, что ваши люди найдут применение таким партнерским отношениям. Я хорошо осознаю, что искоренить преступность в обществе, тем более организованную, физически невозможно. Вопрос только в том, будете ли этими людьми вы и ваша Костра Инк. Искин должен быть чистым, но с паком военных программ поведения на отдельном носителе. Хотя, сомневаюсь, что благородная аристократка будет ходить перед чужими людьми в спальной одежде. Может стоит закачать себе какие-нибудь базы по этикету и нормам поведения в Доминионе. Семья Маккинн не знала точно, как связаться с тобой и отправила письмо мне. После недели упорных переговоров, ему это удалось было заключено перемирие с окончанием кровопролития. Уверена, недавний сокрушительный разгром сил герцога Орана также сыграет в этом положительную роль. наконец выдала она, при этом сама же через секунду и ответила на вопрос. Можно такое проводить регулярно, чтобы люди никогда не забывали кто они и откуда. Формально его никто толком не празднует, так как событие по сути весьма спорное. Но холодный расчет моментально привел голову в порядок для логического мышления, без участияэмоций. Я же в свою очередь был далек от наемников с их неизменными ежиками. Только не совсем ясно, что ты имеешь в виду, говоря о хорошем впечатлении. Даже не думай, льстить и как-то пытаться понравится Пармару, такое запросто можно распознать. Когда пойдет разговор о вознаграждении, не вздумай брать обычные деньги это слишком банально. И честно говоря, я пока еще не решил, буду ли вообще это делать. Через шесть дней пришло долгожданное известие о появлении в системе корабля Костра Инк. , той самой корпорации, под чьей вывеской трудились на ниве криминальногобизнеса коллеги Винсента Давино. Это изоляционный слой, после вскрытия, нужно в течении суток зафиксировать и активировать броню. Быстро достаю остальные части абсолютно черных непрозрачных, но при этом удивительно легких элементов. обе руки, ноги, пояс и шея все шесть составляющих занимают положенные им места. -создание единой боевой сети с любым официально лицензированным оружием, выпускаемым на территории Содружества. Хотя, такие продвинутые комплексы, обычно ставились на кораблестроительных верфях, для проверки новых судов. Фигуры не такие крупные, как у верзил-наемников, но все равно вполне атлетического сложения. Широкая улыбка не покидает лицо гангстера с момента появления корабля посланцев Костра Инк. -Приветствую на планете Канваль, - легкий, едва обозначенный кивок, в качестве знака приветствия. Все обследование пройдет на борту моего личного корабля, на котором мы сюда прилетели. -Я хочу, чтобы вы построили в городе Сен-Мар больницу для обслуживания местного населения. Те, кто думает, а что еще хуже поступает иначе - не должен править. Только тут тоже будут подводные камни для их технического обслуживания нужны свои спецы. -И еще, - осторожно поставив довольно тяжелую бутылку обратно, снова поворачиваюсь к гостю. Палмар скрестил руки на груди, выражение лица стало напоминать послевкусие от свежего лимона. Ему, наверное, уже неоднократно заявляли представители других рас о недопустимости изменения человеческой природы. -К этому времени как раз будет все готово и центр начнет полноценную работу. И так почти везде в Содружестве, а в развитых центральных мирах особенно строго. Всего пару секунд веселая праздничная атмосфера взрывается активной деятельностью членов экипажа тяжелого крейсера. Решительно подхожу к главному голо-экрану для оценки ситуации хотя бы на визуальном уровне. я так удивленно смотрю на капитана Норна, что тот не выдерживает моего взгляда. -Задержите их насколько сможете, чтобы мы успели подойти на расстояние поражения главным орудием. Скорее всего они захотят взять буксиры на абордаж, не давайте им этого сделать. Это как сравнивать вождение припомощи голоса и самому на время превратиться в автомобиль. Приборная панель на самом деле не такая сложная, как можно было бы ожидать. Выросшие точки на боевых дисплеях с обозначением кораблей противников заставили удивится результатам сканирования. Поэтому я молча начинаю просматривать детали моделей пиратских кораблей, с обозначением точек поражения. Их вывел искин на левый боковой голо-экран, для подробного ознакомления перед началом атаки. И словно в ответ на этот вопрос, истребитель резко встряхивается от сильного удара. Двойственное ощущение сильного жара от детонации боеголовки и леденящего вакуума оказывает незабываемое впечатление. Свисающие на длинных плотных нитях коконы в человеческий рост в безграничном темном помещении. Их так много, что глаз не может охватить и сказать о точном количестве. Поймав себя на приятных мыслях о будущих пытках пойманного пилота, Бэрн обещающее улыбнулся. Но что у них не отнять, так это профессионального подхода к любой работе. Мето-вещество ограничено по времени синтезирования, рекомендовано не получать в ближайшее время значительных ранений. С освещением тут просто беда, полосы на потолке и стенах едва заметно светятся. Уже через метров десять, серый коридор закончился развилкой в виде двух сумрачных ответвлений. Пока стоял, прикидывая какое направление выбрать, из правого послышался тяжелый быстрый топот шагов. Замираю на углу, прислушиваюсь и стараюсь определить сколько именно гостей ко мне приближается. В реальности, не уверен даже, что сервомышцы бронескафов помогут человеку остаться на месте. Тупые уроды даже не подумали выслать разведку или по-другому проверить обстановку перед атакой. 0 единиц и целая россыпь турелей ближней обороны с лазерными пушками в 4. Вновь наполненные атмосферой коридоры и отсеки позволили освободить пленников из отсека для рабов. Черт, я даже не знал точно, сколько нужно денег, чтобы приобрести нечто подобное. Она находилась строго позади меня, стараясь держаться как можно дальше от пиратского главаря. Мы смогли открыть главные выпускающие створки и протащили их на борт Кровавой Капли. Пока мы шли к ангару, я решил снова попробовать пообщаться с местным искином. Воображение живо рисует вслед за каждым взмахом самодельных кинжалов хлюпающий звук терзаемой плоти. Сдавшись, маркиза бросила пытаться точно посчитать, в голове мелькнула предположение о десяти тысячах. -Двенадцать тысяч, - как будто подслушав мысли соседки, вдруг заявила зеленоволосая девушка справа. Будет тоже самое, как если бы они смотрели своими глазами, сидя прямо здесь. -Зарабатывает популярность, - зеленые глаза, не уступающие в яркости волосам Ионы, понимающе сверкнули. -Боги бездны, я окружена идиотами, - девушка из расы кхайя сокрушенно покачала головой. И вообще, почему нас посадили здесь, а не куда-то в более приятное место. члены экипажа крейсера Элдридж, жители Сен-Мар, лично участвующие в боях, другие именитые люди. Под древний клич наших предков, мы до единого истребили чужаков в родном поселении. Говорят, такое случилось впервые с тех времен, как основатель баронства установил его там. -Древние традиции, - местная жительница казалось совсем не обиделась на оскорбительный тон кхайи. И лишь кхайя, еще больше скривила губы, но вслух говорить ничего не стала. Мысленно плюнув на дальнейшие переживания, я становлюсь рядом с Тисарой перед серьезным Ламонтом. Вполне возможно, что даже в городе их будет слышно, настолько громко они звучали. -Когда пойдут солдаты, посыпь незаметно на рану, - протягиваю небольшой синтетический пакетик Тисаре. Ее шлем, как и у всех закрыт, но я знаю, что это она. Настолько, что вы не сможете поверить, что когда-то это была обычная отсталая планета. Все развлекательные заведения, все бары, все кафе забиты людьми, отмечающие день возрождения баронства. И такое происходит повсеместно не только в Сен-Мар, но и по всей планете. Мой супруг верно сказал о рождении новой нации и нового мира в Доминионе. -Дайте мне сетевой доступ к данным обследования, - приказываю светловолосым парням в белом. Наемница напряжена, выражение тревоги не скрыто обычным равнодушием, привычным на лице короткостриженой блондинки. Теперь я по-настоящему законный властитель планеты и злить меня старик совсем не хочет. Вообще, про некую вольную политику ценообразования при заключении государственных тендеров знали почти все. -Просто отлично, - Диана Стерн с отвращением толкнула кресло назад, вставая из-за стола. Проклятый вымогатель, нечего не умеющий, кроме раздеваться и доставлять хоть какое-то наслаждение женщине. -Его заключил около двадцати лет ваш дед, перед самым уходом в растянутый отпуск. она уже слышала об этом полузакрытом галактическом секторе, где правит аристократическое сословное общество. Где в центре, на небольшой площадке стояло двое людей с донельзя гордым видом. -Значит так, - вновь открыв глаза, я оглядываю всех сидящих за столом людей. Только отмена субсидированной поддержки, без которой большая часть фермеров попросту не сможет выжить. Они понятия не имели, чем веронский способ собирания налогов отличается от каких-то других. -Я скину вам ссылки с подробным описанием для изучения, - успокаивающе машу рукой. Самое главное это принцип прогрессивной налоговой ставки в зависимости от учета общего дохода. Общий вид и властные манеры явно иллюстрируют описание под красноречивым названием деловая стерва. Эта обязательно будет выяснять причины разрыва контракта и давить, чтобы он снова заработал. резкая отповедь заставила Диану Стерн нахмуриться, но все же спросить о моей идеи. Диана Стерн неопределенно дернула плечом, похоже она не знает, о чем идет речь. Диана Стерн напряженно молчала, обдумывая предложение, я решаю дать ей время на это. И все это добро управлялось искусственным интеллектом четвертого поколения с программой поведения Часовой-2М. Потому что, как я и предвидел - город стал меняться прямо на глазах. После трансформации, баронесса претерпела некоторые радикальные преобразования, как и я в свое время. Слышала на твоем последнем совете, никто и рта открывать без спроса не смел. Но больший упор все равно будет сделан на мозг, а не на тело. Сплав нанотехнологии с биоинженерией древних метаморфов творил просто невероятные вещи в теле носителя. Картинка резко съезжает вправо, наводится на крупный межсистемник медленно приближающийся к неизвестной планете. Когда мне стало казаться, что прошли уже многие часы, события стремительным образом изменились. Экран разворачивается в длинный список из множества горизонтальных строк, некоторые заполнены, другие пустуют. Итак, из тридцати свободных слотов под импланты, теперь у меня занято одиннадцать штук. По сравнению со мной, она сразу смогла принимать обычные импланты, основанные на нанотехнологиях. последний фиксатор щелкнул под подбородком, теперь гвардейский комбинезон полностью застегнут по всем правилам. Многие гости приходилив восторг от такого антуража, с удовольствием посещая имение экстравагантной Семьи. Специалисты по пластике хорошо потрудились над многими аристократками, делая из них симпатичных куколок-моделей. Острые зубки слегка кусают правое ухо, секунду спустя закончившись долгим и сладким поцелуем. Явно будут благодарить за спасенную дочь и выражать признательность за жизнь единственного ребенка. Вежливая улыбка на моем лице, как приветствие и такая же со стороны супруги. Стать совладельцем горнодобывающей компании, да и вообще любой другой, я точно не рассчитывал. не сдержавшись вслух заявляю то, что крутилось на уме по ходу всего разговора. - Обычно все проходит нормально, через короткий промежуток времени все симптомы полностью исчезают. Даже если ее серьезно ранят, то ускоренная регенерация позволит ей протянуть до медкапсулы. Жена далеко нерафинированная аристократка, умеющая жалить врагов только острым язычком или чем-то подобным. Еще раз мысленно припомнив нехорошим словом неугомонную супругу, я последовал в указанном направлении. Имеет классическое образование дворянина, а значит у негоесть общие навыки владением личным оружием. близкий родственник повелителя Семи планет с вопросом покосился в сторону старшего в роду. Да, там будет транзитный узел сети гиперврат, связывающих Доминион с остальной территорией Содружества. Хотя его неуверенность и колебания в тот момент были отлично заметны со стороны. Он в этом не одинок моя супруга тоже сейчас не отличается разумным поведением. Вид, с обзорной террасы позволяет хорошо рассмотреть поединок от самого начала до конца. А вы убьете герцога Орана, после того, как победите вассала и его бойца. -Хорошо, если вы говорите правду, то полагаю, мы с вами можем заключить соглашение. Предпочитаю найти герцога Орана первым и решить вопрос радикальным способом как можно скорее. В конце концов, если этот упертый псих хочет поединка, то он его получит. Отсюда тоже наблюдали за недавним поединком, только вместо прозрачных окон, использовали мониторы наблюдения. Благородные аристократы, сидят, лежат, пьют и едят, одновременно обсуждая слегка шокирующий финал дуэли. Заморыш все-таки успел проблеять о замене, вынуждая отступить и не убивать его сразу. В моем случае, герцог и его прихлебатель решили выбрать не совсем обычный вариант. Хищники с Антары требовали крови, абсолютно в унисон пылая с моими внутренними желаниями. Раскрученный меч, похож на лопасти вертолета, крутящиеся с бешенной скоростью неотвратимо двигающийся вперед. Сознание отходит на второй план, позволяя генам животных убийц решать, как поступать дальше. Уверен, будь на моем месте обычный человек, из этого ничего бы не вышло. Между тем, противник неторопливо подбирает второй меч, очень медленно подходя для завершающее удара. Клинок, уже готовый обрушиться на мою голову, застывает в воздухе вместе с противником. Происходит начало зарождения ядра Таасит, - появляются синхронные сообщения от каанра и сеграста. Графы Маккинн наблюдали уже за вторым поединком на нынешнем празднике из первых рядов. Будет глупо не воспользоваться моментом и не напомнить о славных традициях Дня Примирения. И сразу видно, что над ним не трудилась толпа докторов-пластиков, все свое, родное. Неловкое молчание вспыливших друг на друга супругов само собой рассеялось стоило поединку начаться. -Тупая гора железа и биологических тканей, - раздраженно ответила на реплику мужа Сильвия. Идущий к нему противник замер на месте, недоуменно глядя на казалось поверженного врага. Супруга рядом ничего не говорила, молча глядя на творившееся внизу широко раскрытыми глазами. Все те же струйки полупрозрачного черного дыма вгрызаются в тело вассала герцога Орана. Молекула за молекулой, конечность за конечностью, орган за органом все превращается в прах. Не дожидаясь ответа выбираюсь наружу, подхватывая увиденный недалеко свой комбез и начинаю одевается. Комбез уже полностью надет, можно идти, но мы все еще стоим в медотсеке. предпочитает воевать руками бывших рабов, завербованных в качестве рекрутов в военизированный корпус компании. В частности, при помощи него, можно легко приживать отрезанную конечность без всяких последствий. Могут превращаться в любое существо, жить в любых средах, очень долгоживущие, почти бессмертные. - Тактика ведения одиночных боевых действий на поверхности атмосферных планет - 5 ранг. - Тактика ведения групповых боевых действий на поверхности атмосферных планет - 5 ранг. - Правила музицирования на сикроном-галларде в классическом мантигарском исполнении - 5 ранг, максимальный. - История работ художников эпохи Клинго по первому восприятию - 3 ранг, максимальный. - Логистик Групп - транспортная компания, в лизинге 20 грузовых кораблей арочного типа. защищать и продолжать дело, начатое им в литературе, он предоставил своим литературным друзьям. Но Карамзин был уже слишком слаб для путешествия и 22 мая 1826 г. По этому представлению, развитие русской истории находится в зависимости от развития монархической власти. самой целью своей заставляло Карамзина писать языком легким и разговорным и всячески избегать. известно, как резко изменила Екатерина свое отношение к французской публицистике и к деятельности. когда он собрал из него все статьи свои и перепечатал в особом сборнике. С начала царствования Александра I-го Карамзин, оставаясь по-прежнему литератором, занял беспримерно высокое положение. чтобы его имя не пестрило в глазах читателей, он принужден изобретать массу псевдонимов. государи, вместо того, чтобы осуждать рассудок на безмолвие, склоняют его на свою сторону. с лучшими умами, уважают общественное мнение и стараются приобрести любовь народную уничтожением злоупотреблений. он обличает нелепое светское воспитание, которое дают аристократии, и несправедливые милости, ей оказываемые. в лучших домах говорят у нас более по-французски Что же остается делать автору. и множество других литературных произведений древней Руси стали известны большой публике только благодаря. Мы все граждане, в Европе и в Индии, в Мексике и в Абиссинии. по крайней мере не знаю Монарха достойнейшего жить и сиять в ее святилище. что сей предмет не богат ни мыслями для Прагматика, ни красотами для живописца. но История не роман, и мир не сад, где все должно быть приятно. Муж ученый и славный, Шлецер, сказал, что наша История имеет пять главных периодов. да правила мудрого Самодержавия и Святой Веры более и более укрепляют союз частей. но, к счастию, не вымышляли, и достовернейшие из Летописцев иноземных согласны с ними. Степенная книга, сочиненная в царствование Иоанна Грозного по мысли и наставлению Митрополита Макария. В сем любопытном стихотворении, основанном, по крайней мере, на древнем предании, названы Кавказ. Меотисское или Азовское море, Воспор, народ каспийский, тавры и киммериане, обитатели южной России. Агриппеи уверяли, что за ними обитают люди, которые спят в году шесть месяцев. Тацитовы же венеды имели домы, любили ратоборствовать пешие и славились быстротою своего бега. Современные историки не находят слов для описания лютой свирепости и самого безобразия гуннов. Вероятно, что некоторые из славян, подвластных Эрманариху и Аттиле, служили в их войске. за ними, к северу от Понта Эвксинского и Дуная, явились анты и славяне. Ни сарматы, ни готфы, ни самые гунны не были для империи ужаснее славян. в течение времени соединились с другими Ордами единоплеменными и завоевали всю южную Сибирь. Хан аварский, прислав дары к нашим старейшинам, требовал войска, чтобы действовать против греков. Куврат, князь болгарский, данник хана, в 635 году свергнул с себя иго аваров. Теперь обратимся к истории государства Российского, основанной на преданиях нашего собственного, древнейшего летописца. Но Историк не должен предлагать вероятностей за истину, доказываемую только ясными свидетельствами современников. в Витебской, Псковской, Тверской и Смоленской, в верховьях Двины, Днепра и Волги, Кривичи. а на Двине, где впадает в нее река Полота, единоплеменные с ними Полочане. Кроме народов Славянских, по сказанию Нестора, жили тогда в России и многие иноплеменные. Некоторые из сих народов уже исчезли в новейшие времена или смешались с Россиянами. граничила на Восток с Биармиею, а на Северо-запад - с Квенландиею или Каяниею. Между сими иноплеменными народами, жителями или соседями древней России, Нестор именует еще Летголу. Многие из сих Финских и Латышских народов, по словам Нестора, были данниками Россиян. ибо мечи их остры с обеих сторон, а наши сабли имеют одно лезвие. Басня, изобретенная уже в счастливые времена оружия Российского, в Х или XI веке. Но могущество наших предков на Юге долженствовало быть следствием подданства их на Севере. Но сия вероятность обращается в совершенное удостоверение, когда прибавим к ней следующие обстоятельства. там нет ни слова о Рюрике и братьях его, призванных властвовать над Славянами. ибо они ехали в Константинополь чрез земли многих диких, варварских и свирепых народов. Сим удовлетворительно изъясняется, отчего в древнем Новегороде одна из многолюднейших улиц называлась Прусскою. Греки, осуждая сию нечистоту, хвалят их стройность, высокий рост и мужественную приятность лица. Не желание славы, а желание добычи, которою пользовались Готфы, Гунны и другие народы. ей жертвовали Славяне своею жизнию, и никаким другим варварам не уступали в хищности. - Летописи VI века изображают самыми черными красками жестокость Славян в рассуждении Греков. Славянки не хотели переживать мужей и добровольно сожигались на костре с их трупами. они, напротив того, славились почтением к родителям и всегда пеклись об их благосостоянии. Карл Великий поручил торговлю с ними в Немецких городах особенному надзиранию своих чиновников. так песни самых нынешних Кроатов более всего славят мужество и память великих предков. Лес, ручей, поле составляли его область, в которую страшились зайти слабые и невооруженные. в Верхней Саксонии и в Австрии Славянские поселяне доныне называют так судей своих. Итак, первая власть, которая родилась в отечестве наших диких, независимых предков, была воинская. ибо Славяне воображали, что бог суда, Прове, живет в тени древних, густых дубов. ибо гражданские общества не могут образоваться без уставов и договоров, основанных на справедливости. Кумир его величиною превосходил рост человека, украшался одеждою короткою, сделанною из разного дерева. Вита, желая обратить к ним усердие народа своего, который не преставал обожать Святовида. дубовый кумир его был весь загажен ласточками, которые вили на нем свои гнезда. обожали еще Марзану или Цереру, обрекая в жертву ей десятую часть плодов земных. Мы уже заметили, что Славяне охотно умножали число идолов своих и принимали чужеземных. Купалу, богу земных плодов, жертвовали пред собиранием хлеба, 23 Июня, в день Св. Молодые люди украшались венками, раскладывали ввечеру огонь, плясали около его и воспевали Купала. краски же на внешности храма не смывались дождем, не бледнели и не тускли. Главный из них был по собрании хлеба и совершался в Арконе таким образом. - В сей день немецкие Славяне выносят из деревни соломенную чучелу, образ смерти. Русское, более всех других образованное и менее всех других смешанное с чужеземными словами. Из чего вероятным образом заключают, что предки сих народов говорили некогда одним языком. ибо Руническое и Готфское письмо сходнее с Греческим и Латинским, нежели с Финикийским. Великие народы, подобно великим мужам, имеют свое младенчество и не должны его стыдиться. Славяне, Кривичи и другие народы должны были платить дань Варягам, служившим в России. с того времени летописи наши действительно уже молчат о службе их в России. Далее не находим никаких известий о предприятиях деятельного Олега до самого 906 года. Нестор, в доказательство своего беспристрастия, изображает самыми черными красками жестокость и бесчеловечие Россиян. Они плавали в крови несчастных, терзали пленников, бросали живых и мертвых в море. так, в сие же самое время, Норманы, единоземцы Олеговы, свирепствовали в Западной Европе. Послы, отправляемые Князем Русским в Царьград, будут там всем довольствованы из казны Императорской. Так Нестор описывает счастливый и славный поход, коим Олег увенчал свои дела воинские. первые не знали языка Норманов, но Славянский был известен и тем и другим. Он совершил на земле дело свое - и смерть его казалась потомству чудесною. История признает ли его незаконным Властелином с того времени, как возмужал наследник Рюриков. ибо современники и потомство требуют величия от наследников Государя великого или презирают недостойных. вооруженные копьями, луком, стрелами, мгновенно окружали неприятеля и мгновенно скрывались от глаз его. бросались на лошадях в самые глубокие реки или вместо лодок употребляли большие кожи. служил орудием взаимной их ненависти и за деньги помогал им истреблять друг друга. Сия несчастная Политика дозволяла разбойникам более двух веков свободно отправлять их гибельное ремесло. О сем несчастном Игоревом походе говорят не только Византийские, но и другие Историки. Когда уйдет невольник из Руси в Грецию, или от гостей, живущих у Св. Князь Русский да не присвоивает себе власти над страною Херсонскою и городами ее. Еферия, но при наступлении осени да идут в домы свои, в Русскую землю. Поди в дань с нами, да и мы, вместе с тобою, будем довольны. но Полководцы, Асмуд и Свенельд, ободрили воинов примером юного Героя и с восклицанием. Все иные города ваши сдались мне, и жители их мирно обрабатывают нивы свои. они возвратились с огнем в гнезда свои и произвели общий пожар в городе. а мы должны судить о Героях Истории по обычаям и нравам их времени. но одна учтивость, без сомнения, заставила Великую Княгиню принять в дар шестнадцать червонцев. Император, по словам Летописца, отпустил ее с богатыми дарами и с именем дочери. Напрасно Ольга представляла ему, что его пример склонил бы весь народ к Христианству. требовал дружелюбного свидания с предводителем Российским и спросил у него, Князь ли он. летопись говорит, что он с горячностию лобызал мать и детей, радуясь их спасению. Страна завоеванная всегда кажется приятною завоевателю, и сердце Героя стремилось к берегам Дунайским. ибо в столице Болгарской, как в средоточии, стекаются все драгоценности Искусства и Природы. Огорченная мать ответствовала ему, что старость и болезнь не замедлят прекратить ее жизни. - На пути встретили Императора Послы Российские, которые хотели единственно узнать силу Греков. шли назад в крепость с гордостию, медленно, закинув за плеча огромные щиты свои. Ночью, при свете луны, выходили жечь тела друзей и братьев, лежащих в поле. другие советовали просить мира у Греков, не видя иного способа возвратиться в отечество. наконец, все думали, что войско Российское уже не в силах бороться с неприятелем. Но Великий Князь не согласился с ними и хотел еще испытать счастие оружия. И не впадем ли в презрение у народов соседственных, доселе ужасаемых именем Русским. Так повествует наш Летописец, не сказав ни слова о счастливых успехах Греческого оружия. В удостоверение чего написали мы договор на сей хартии и своими печатями запечатали. Свенельд, знаменитый Воевода Игорев, советовал ему оставить ладии и сухим путем обойти пороги. да знает он, что я против него вооружаюсь, и да готовится отразить меня. но Рогнеда, верная Ярополку, ответствовала, что не может соединиться браком с сыном рабы. Раздраженный Владимир взял Полоцк, умертвил Рогволода, двух сыновей его и женился на дочери. Первою его супругою была Рогнеда, мать Изяслава, Мстислава, Ярослава, Всеволода и двух дочерей. Здесь в первый раз упоминается о сем народе, единоплеменном с Туркоманами и Печенегами. ибо главы их старались превзойти друг друга в деятельной ревности к обращению язычников. но обрезание казалось ему ненавистным обрядом и запрещение пить вино - уставом безрассудным. - Послы Немецких Католиков говорили ему о величии невидимого Вседержителя и ничтожности идолов. он вздумал, так сказать, завоевать Веру Христианскую и принять ее святыню рукою победителя. Он признавал над собою верховную власть Императоров Греческих, но не платил им дани. Горестная Царевна отправилась в Херсон на корабле, сопровождаемая знаменитыми духовными и гражданскими чиновниками. там народ встретил ее как свою избавительницу, со всеми знаками усердия и радости. ибо самые великие люди действуют согласно с образом мыслей и правилами своего века. На другой день явился Печенег, великан страшный, и, видя своего малорослого противника, засмеялся. Там, исполненный Веры святой и любви к народу, он сказал пред олтарем Всевышнего. -и в знак сердечной радости угостил во дворце Княжеском Бояр и градских старцев. - Владимир отдал в новую церковь иконы, кресты и сосуды, взятые в Херсоне. Случай, опасный для Владимировой жизни, еще более утвердил сего Князя в чувствах набожности. Он щадил жизнь самых убийц и наказывал их только Вирою, или денежною пенею. Владимир уже не искал славы Героев и жил в мире с соседственными Государями. Ярослав, тогдашний Правитель Новагорода, дерзнул объявить себя независимым и не хотел платить дани. Сей Князь, похитив Единовластие, благоразумным и счастливым для народа правлением загладил вину свою. ибо в 970 году уже господствовал в Новегороде, под руководством дяди, Боярина Добрыни. Так супруга Игорева владела Вышегородом, а Рогволод, по словам летописи, княжил в Полоцке. Бояре Владимировы назвали Полоцк, где княжил отец Рогнедин, ее наследственным достоянием, или отчиною. что за каждый удар мечем, копием или другим орудием надлежало платить денежную пеню. - Трудно вообразить, чтобы одно словесное предание хранило сии уставы в народной памяти. окружали глубокими рвами не только крепости, но и полевые станы свои для безопасности. Мед, древнее любимое питие всех народов Славянских, был еще душою славных пиров его. Богатые люди носили одежду шелковую и пурпуровую, драгоценные пояса, сафьянные сапоги и проч. Радимичи вносили в казну щляги, или шиллинги, без сомнения полученные ими от Козаров. Библия Чешская или Богемская переведена с Латинской Иеронимовой в XII и XIV веке. Слог ее сделался образцом для новейших книг Христианских, и сам Нестор подражал ему. И ныне селянин Русский делает собственными руками почти все необходимое для его хозяйства. Но основание городов, торговля, роскошь мало-помалу образовали людей особенно искусных в некоторых художествах. Народ, составленный из воинов, хлебопашцев и звероловов, без сомнения, пользовался искусством ковать железо. Стены и башни служили для городов не только защитою, но и самым украшением. - Несторово описание Перунова истукана свидетельствует о резном и плавильном искусстве наших предков. Владимир, желая казаться другом народа своего, давал ему пиры и сказал Магометанским Болгарам. Святополк требовал от них головы Бориса, и сии недостойные взялись услужить Князю злодеянием. Юный Борис, окруженный единственно малочисленными слугами, был еще в стане на реке Альте. наконец, успокоив душу Небесною Верою, лег на одр и с твердостию ожидал смерти. В Несторово время они были еще в свежей памяти и предметом общего омерзения. собирал граждан Киевских, дарил им деньги, одежду и надеялся щедростию приобрести любовь народную. но Печенеги, отделенные от его стана озером, не могли приспеть к нему вовремя. что Князь Российский в ту же минуту бросил уду на землю и сказав. Ярослав уступил победу храброму неприятелю, и только с четырьмя воинами ушел в Новгород. Южные города Российские, оставленные без защиты, не смели противиться и высылали дары победителю. Верная дружина Новогородская хотела лучше умереть за Ярослава, нежели покориться злобному брату его. Терзаемый тоскою, сей изверг впал в расслабление и не мог сидеть на коне. взял Новгород, ограбил жителей и со множеством пленных возвращался в свое Удельное Княжение. Сей витязь засел с товарищами в одном месте, где надлежало ехать супруге Ярославовой. Мстислав вступил в область Редеди, взял семейство Княжеское и наложил дань на подданных. он собрал подвластных ему Козаров, Черкесов или Касогов, и пошел к берегам Днепровским. в следующий год, соединясь с мужественным братом своим, овладел снова всеми городами Червенскими. Но Ярослав ожидал только возраста сыновей, чтобы вновь подвергнуть Государство бедствиям Удельного Правления. видел успехи Веры и радовался, как усердный сын Церкви и добрый отец народа. купцы Российские, пользуясь дружественною связию народа своего с Империею, свободно торговали в Константинополе. одни исчезли в волнах, другие стали на мель или были извержены на берег. освобожденный Папою от уз духовного обета, Казимир возвратился из кельи в чертоги Царские. но, отмстив Польше и взяв свое, великодушною помощию утвердил ее целость и благоденствие. Ярослав наказал мятежных Новогородцев за убиение Варягов так, как Государи не должны наказывать. Наконец блестящее и счастливое правление Ярослава оставило в России памятник, достойный великого Монарха. Сему Князю приписывают древнейшее собрание наших гражданских уставов, известное под именем Русской Правды. Мы уже имели случай заметить, что Россияне получили свои гражданские уставы от Скандинавов. второе есть Скандинавское или древнее Немецкое Thaegn, Thiangn, Diakn, муж честный, vir probus. за удар мечом необнаженным, или его рукояткою, тростию, чашею, стаканом, пястию 12 гривен. Тать коневый выдается головою Князю и теряет все права гражданские, вольность и собственность. сверх чего за всякую скотину, которая не возвращена лицом, хозяин берет определенную цену. в таком случае господин выкупает раба и берет все имение, приобретенное сим рабом. но когда растеряет оную в поле или не загонит на двор, то платит. Если кто многим должен, а купец иностранный, не зная ничего, поверит ему товар. Если гражданин отдаст свои пожитки на сохранение другому, то в свидетелях нет нужды. Кто будет запираться в принятии вещей, должен утвердить клятвою, что не брал их. обыкновение безрассудное и жестокое, славное в истории средних веков под именем суда Небесного. Обвиняемый брал в голую руку железо раскаленное или вынимал ею кольцо из кипятка. Она властна избрать себе одного наследника из детей или дать всем равную часть. Если будут дети разных отцов, но одной матери, то каждый сын берет отцевское. Но законы Ярославовы не полагают никакого различия между Россиянами Варяжского племени и Славянами. Мы хотим обозреть весь путь Государства Российского от начала до нынешней степени оного. Пятый сын Ярославов, Игорь, получил от старшего брата, в частный Удел, город Владимир. что рыболовы Киевские извлекли в неводе какого-то удивительного мертвого урода, брошенного в Днепр. Сей правнук Рогнедин ненавидел детей Ярославовых и считал себя законным наследником престола Великокняжеского. Великий Князь встретил его, ввел в шатер свой и отдал в руки воинам. несчастного взяли вместе с двумя сыновьями, отвезли в Киев и заключили в темницу. Князь Черниговский имел случай отмстить Половцам, которые жгли и грабили в его области. Оно совершилось в присутствии знаменитейшего Духовенства, Бояр и народа, 2 Маия 1072 г. три Князя обедали за одним столом, вместе с своими Боярами, и разъехались друзьями. В Киеве господствовал тогда Святослав, придав, может быть, Всеволоду некоторые из южных городов. Григорий отправил Послов к Великому Князю и к Болеславу, написав к первому следующее. Сын ваш, посетив святые места Рима, смиренно молил нас, чтобы мы властию Св. Наконец Олег обратился в бегство и с малым числом воинов ушел в Тмуторокань. помнил только любовь Всеволода, добровольно уступившего ему Великое Княжение, и забыл вражду его. устрашенный, может быть, раздором Князей, он чрез несколько лет выехал из нашего отечества. Успехи Христианского благочестия в России не могли искоренить языческих суеверий и мнимого чародейства. Невежды верили, а благоразумные над ним смеялись, говоря ему, чтобы он сам берегся. что они веруют в его могущество и знают все сокровенное от других людей. Смеясь над сею угрозою, он велел их повесить на дубу, как государственных преступников. Всякой знаменитый мятежник, обещая грабеж и добычу, мог собирать тогда шайки усердных помощников. Он чрез несколько дней погиб от руки злодея, на пути в Червенский Звенигород. доказывает всякому гостю или купцу, сколь грешно торговать крещеными рабами в земле язычников. стены и здания его обратились в пепел, а граждане были отведены в неволю. Я - Князь, и не хочу советоваться ни с Монахами, ни с чернию. Бегая от него, Олег скитался в отчаянии и не знал, где приклонить голову. Святополк и Владимир не лишат тебя земли Русской, - говорил сей чувствительный юноша. Сидя на одном ковре, они благоразумно рассуждали, что отечество гибнет от их несогласия. за Володарем и Васильком Ростиславичами - Перемышль и Теребовль, отданные им еще Всеволодом. спокойный в совести, Василько ехал тогда мимо Киева, зашел помолиться в монастырь Св. Вели схватить его и отдать мне, или ты вспомнишь совет мой, но поздно. но сделаю угодное Давиду и не хочу, чтобы для меня проливали кровь Россиян. Только удивляюсь, что Давид в знак милости дает мне собственный мой город Шеполь. Давид Игоревич, напрасно искав друзей и союзников вне Государства, возвратился тогда из Польши. но сей несчастный, бежав из Киева, попался в руки Владимирскому Князю, сыну Святополкову. Великий Князь взял с собою родного племянника, Вячеслава, а Мономах сына своего, Ярополка. Ко славе соединенных Князей, младшие Ханы отвергнули сей благоразумный совет, с гордостию ответствуя. Но мы положим дерзких врагов на месте и возьмем все беззащитные города их. Летописец говорит, что многочисленные полки варваров казались на обширной степи дремучим, необозримым бором. освободили невольников и в числе пленных захватили Торков и Печенегов, которые служили Половцам. быть может, что они прежде зависели от Князей Полоцких и вздумали тогда отложиться. которая, по уверению современников, разнеслася от Греции, Польши, Богемии, Венгрии до самого Рима. Сею войною заключились подвиги Россиян в бурное Княжение Святополка, умершего в 1113 году. - Время Никифоровой паствы ознаменовалось еще в церковных летописях прибытием в Новгород Св. искренно оплакивал его кончину и в сердечной горести отказался от предложенной ему чести. спаси от грабителей дом печальной супруги Святополковой, собственные наши домы и святыню монастырей. Мономах спешил также благодеяниями человеколюбивого законодательства утвердить свое право на имя отца народного. Ратибора Киевского, Прокопия Белогородского, Станислава Переяславского, Нажира Мирослава и Боярина Олегова, Иоанна Чудиновича. первый действительно занял некоторые из оных, а Вячеслав без успеха отступил от Доростола. Летописец Венгерский повествует, что Стефан, огорченный смертию Ярослава, клялся взять крепость или умереть. В стане Владимировых неприятелей были и Ростиславичи, до того времени усердные защитники отечества. - Бойтесь всякой лжи, пиянства и любострастия, равно гибельного для тела и души. Всего же более чтите гостя, и знаменитого и простого, и купца и Посла. ибо гости распускают в чужих землях и добрую и худую об нас славу. сам назирал церковь и Божественное служение, домашний распорядок, конюшню, охоту, ястребов и соколов. и никто из древних Князей Российских не имеет более права на любовь потомства. молил Великого Князя забыть вину его и между тем осыпал дарами Вельмож Киевских. сей Игумен склонил на свою сторону всех духовных сановников, которые торжественно сказали Мстиславу. К чести Мстислава скажем, что он во всю жизнь свою оплакивал сей проступок. Еще при жизни Мономаха сыновья Володаревы, Владимирко и Ростислав, начали ссориться между собою. Скоро и Всеволод, старший сын Великого Князя, вступил с Новогородцами в область Полоцкую. обратил в пепел селения, умертвил жителей, взял в плен их жен и детей. но, чтобы успокоить братьев, отдал сию область другому племяннику, Изяславу Мстиславичу, Князю Полоцкому. Ольговичи, Князья Черниговские, дружные тогда со Мстиславичами, объявили войну Ярополку и братьям его. Василько, сын Мономаховой дочери, Марии, и Греческого Царевича Леона, находился в числе убитых. что он не блюдет простого народа и любит только забавы, ястребов и собак. тосковал в изгнании и с сердечною радостию спешил приближиться к своей наследственной столице. Сии беспокойные Князья вместе с Половцами ограбили селения и города на берегах Сулы. Сын его, младший Коломан, известный храбростию, служил после Грекам и правительствовал в Киликии. Новый Великий Князь изъявил желание остаться в мире с сыновьями и внуками Мономаха. Тогда Всеволод решился отнять у них владения и послал Воевод на Изяслава Мстиславича. Финляндцы, дерзнув грабить Ладожскую область, были побиты ее жителями и Корелами, Новогородскими данниками. призвал в союз Венгров и выступил в поле с Баном, дядею Короля Гейзы. Собрав на берегах Днепра войско многочисленное, бодрый Изяслав стал посреди оного и сказал. Тысячский Улеб пользовался доверенностию Всеволода и был утвержден Игорем в своем важном сане. а Наместников его, окованных цепями, вместе с Туровским Епископом, Иоакимом, привел в Киев. Давидовичи заняли село Игорево, где сей Князь имел дворец и хранил свое богатство. Москва есть третий Рим, - говорят сии повествователи, - и четвертого не будет. Москва также на крови основана и к изумлению врагов наших сделалась Царством знаменитым. на другой день облачили в ризу Схимника и предали земле в монастыре Св. В то же время Черниговцы, дружина Святославова и Половцы, их союзники, опустошили Брагин. Давидовичи, Святослав и сын Всеволодов, соединясь с Князьями Рязанскими, решились наконец ему противоборствовать. - Черниговцы долженствовали идти к Ростову и встретить Великого Князя на берегах Волги. На другой день ударили в Вечевой колокол, и граждане спешили на Двор Ярославов. там Великий Князь, в собрании Новогородцев и Псковитян, произнес краткую, но сильную речь. Юрий Ярославич, внук бывшего Великого Князя, Святополка-Михаила, и Ростислав, сын Георгиев, мешали оному. Надеясь воспользоваться сим случаем, слабодушный Вячеслав приехал в Киев и расположился во дворце. но Георгий отвергнул мирные предложения и заставил Изяслава снова обратиться к иноземным союзникам. Но когда наступит весна, мирная для Венгрии, то пришли в Россию новое войско. Половцы достигли берега, и Георгий спешил в том же месте переправиться через Днепр. Великий Князь отступил к Киеву и вместе с дядею стал у Златых врат. Пользуясь общим смятением, хищные друзья, Берендеи и Торки, обирали монастыри, жгли села, сады. обещал во всем удовлетворить ему, но требовал, чтобы Мстиславичи выехали из области Киевской. Пылкий Андрей устремился на другую сторону реки и гнал стрелков неприятельских к городу. Изяслав приказал всем полкам смотреть на его собственный, чтобы следовать ему в движениях. Георгий дал клятву выехать и нарушил оную под видом отменного усердия к Св. Мы всегда готовы к бою, - говорили они и пили без всякой умеренности. Владимирко стоял на другой стороне, готовый к бою, и схватил несколько зажитников Королевских. там лежал священный прах древних Князей Российских, славились храмы чудесами и жители благочестием. Осажденные не могли защитить внешних укреплений, сожженных Половцами, и город был в опасности. - В ту же ночь Отрок Княжеский, догнав сего Посла, велел ему остановиться. ибо непримиримый Князь Суздальский стоял уже с войском в земле вятичей, близ Козельска. Сведав о том, Изяслав Давидович пролил слезы и, воздев руки на небо, сказал. с великою честию приняли в Киеве сего нового Митрополита, именем Константина, родом Грека. ибо Князь Северский, хотя и миролюбивый, замышлял незапно овладеть сею удельною столицею Ольговичей. Таким образом Изяслав Давидович остался повелителем одной Киевской области и некоторых городов Черниговской. Мы упоминали о несчастии князя Рогволода Борисовича, изгнанного ими без всякой основательной причины. остался Князем Полоцким, дал Всеволоду Стрежев, Изяславль Брячиславу Васильковичу и восстановил тишину кратковременную. ограбил несколько богатых судов на Дунае, нанял 6000 Половцев и вступил в Галицию. в глубокую полночь зажгли шатры свои и с грозным воплем ускакали в город. знаменитое торговое место при устье Днепра, где складывались Греческие товары, отправляемые в Киев. Союзники, гонясь за Изяславом, приступили к Вырю, где оставалась его Княгиня с казною. Великий Князь сжег деревянные укрепления, или острог, и четыре недели оборонялся в крепости. Обузданные согласием двух сильных Государей, они молчали, и Святослав Ростиславич возвратился управлять ими. -Столь же великодушно поступал Великий Князь и с другими, ближними и дальними родственниками. Меньший его брат, Владимир Мстиславич, упорный союзник Изяслава Давидовича, самовольно властвовал в Слуцке. а внуку Вячеславову, именем Роману, два города в Смоленской области, Васильев и Красный. В России южной кончина Святослава Черниговского произвела несогласие между сыном его и племянником. Он в тот же час написал к Святославу Всеволодовичу, что дядя его скончался. Давно Россияне, притупляя мечи в гибельном междоусобии, не имели никакой знаменитой рати внешней. Оскорбленный соседственными Болгарами, он разбил их войско многочисленное, взял знамена и прогнал Князя. Письмо его, истинное или подложное, напечатано на языке Латинском и достойно Пастыря Христианского. Еще не обсохли уста твои, которыми ты целовал крест в знак искреннего дружества. Все единодушно изъявили согласие умереть за Русскую землю, и каждый привел свою дружину. Оставленный союзниками, Глеб с беспокойством услышал о множестве Половцев, вступивших в область Днепровскую. Воевода Кяжеский, наткнув на оное шлем свой, бросился вперед и сразил знаменоносца неприятельского. в числе их попался в руки неприятелю и знаменитый пестун Княжеский, Боярин Пук. удалился в Волынию с горестию, однако ж не без надежды быть впредь счастливее. Князья Смоленский, Рязанский, Муромский, Полоцкий вторично соединили свои дружины с его многочисленными полками. Вся Россия с любопытством ожидала следствий предприятия грозного, справедливого, по мнению современников беспристрастных. Злоупотребление уничтожает право, и Великий Князь Андрей был избран Небом для наказания вероломных. Несколько раз с обеих сторон съезжались чиновники для переговоров и не могли согласиться. Новогородцы видели в Андреевых воинах не только своих злодеев, но и святотатцев богопротивных. Победители, умертвив множество неприятелей, взяли столько пленных, что за гривну отдавали десять Суздальцев. он не мог жить с гражданами в мире и скоро уехал к братьям. а Великий Князь, в угодность народу согласился чрез год на избрание другого Посадника. Он велел им изгнать Рюрика с Давидом, а дерзкого Мстислава привести в Владимир. Михаил и Всеволод Георгиевичи, вместе с тремя племянниками, встретили их на берегу Днепра. Сей Князь, не имея надежды вооружить Андрея, начал требовать удела от Ярослава, говоря. Ты обещал под Вышегородом дать мне область, когда сядешь на престоле Святого Владимира. Киевляне оставались равнодушными зрителями сего разбоя в ожидании, кто захочет быть их Князем. Умертвив еще первого любимца Княжеского, Прокопия, заговорщики овладели казною государственною, золотом, драгоценными каменьями. Владимирцы оплакивали Андрея, но не думали о наказании злодейства, и гнусные убийцы торжествовали. слуги его обыкновенно развозили по улицам и темницам мед и брашна стола Княжеского. что народ за хищность судей и чиновников ненавидит Царя, самого добродушного и милосердого. Господствуя на берегах Днепра, Андрей тем удобнее подчинил бы себе знаменитые соседственные Уделы. При Изяславе II сей мир был нарушен несогласием Епископов о посвящении Митрополита Климента. Гораздо удивительнее и важнее то, что Летописцы рассказывают нам о другом Ростовском Епископе. Великий Князь, признав монаха Феодора достойным Святительского сана, посылал его ставиться в Киев. но Феодор, уже приняв на себя звание Епископа, не хотел ехать к Митрополиту. завоеватели дали ему имя Никулицына и построили в нем церковь Бориса и Глеба. наконец, изнуренные голодом, объявили Князю, чтобы он дал им мир или сам удалился. Отроки, пришедшие с ними из южной России, сделались Посадниками, отягощали граждан судебными налогами. Ты внук Мономахов и старший из Князей его рода, - говорили ему Послы. Глеб Рязанский пользовался слабостию шурьев, обирал их, обогатился драгоценностями и святынею храмов Владимирских. Народ, с восхищением встретив образ Марии, снова поставил его в Соборной церкви Владимирской. Роман также не мог утвердиться на сем престоле, от зависти и козней Святослава. Всеволод, оставив за собою реку Кзу, среди Юрьевского поля 27 июня 1176 г. Мы пришли сюда не за тем, чтобы целовать их и слушать пустые клятвы. которая не хотела бы ему повиноваться и где бы об нем не плакали. Сия дружба, основанная на одолжениях, благодарности и свойстве, не устояла против обоюдного властолюбия. Меньшие сыновья умершего Глеба Рязанского жаловались Всеволоду на старшего брата, Романа, Святославова зятя. говорили, что он, следуя внушению тестя, отнимает их Уделы и презирает Великого Князя. а Святослав, неудачно обнаружив свой умысел, призвал всех родственников на совет в Чернигов. брат Игоря Северского принудил Рязанцев бежать и взял у них немалое число пленников. но мнимые неприятели оказались Половцами, которые также воевали Болгарию и хотели служить Всеволоду. рассыпаясь во все стороны, пускали стрелы издали, метали дротики, исчезали и снова являлись. Чтобы обезоружить сего храброго наездника, Рюрик дал ему городок Дверен на берегах Роси. Народ благословлял согласие Рюрика с Святославом, которые единодушно действовали для его внешней безопасности. Послы Святослава Киевского и брата его также находились в Владимире для сего дела. успехи торговли и мирной промышленности доставляли ему способ быть щедрым в таких случаях. Сия свадьба была одною из Великолепнейших, о коих упоминается в наших древних летописях. народ возненавидел некоторых знатных граждан, осудил на смерть, бросил с моста в Волхов. сии чиновники и товарищи их были убиты жителями, хотевшими освободиться от ига Россиян. В сие время, по сказанию древнейшего Летописца Ливонского, славился могуществом Князь Полоцкий Владимир. Любимый вообще за свою приветливость, Рюрик был встречен народом и Митрополитом со крестами. Давид провел для того несколько дней в Киеве, посвященных делам государственным и весельям. Вельможи, Тиуны, Воеводы, знаменитые Духовные особы смешивались с бесчисленными толпами гостей всякого состояния. дух братства оживлял сердца, питая в них любовь к отечеству и к Венценосцам. когда ж вас не будет, древняя столица да принадлежит достойнейшему, по воле Божией. заняли выгодное место и притоптали снег вокруг себя, чтобы тем удобнее действовать оружием. следуя одному правилу быть сильным, не уважал никаких иных, ни родства, ни признательности. Храброго, вместе с Владимиром Галицким пленили множество людей в окрестностях Каменца и Перемиля. Мы любви не убегаем и готовы заключить мир согласно с твоею верховною волею. Народ торжествовал прибытие сего Князя как отца и благотворителя, удивляясь своему прежнему заблуждению. Другие видели повелителя, но молчали, ибо надеялись жить спокойнее или боялись сильного Всеволода. Страшный Князь Галицкий ошибся, думая, что Ольговичи и Рюрик не дерзнут нарушить мира. Владимира, Ярослава Великого и других, которые на память себе вешали оные в храмах. а сын его, зять Всеволодов, отведен пленником в Галич, вместе с меньшим братом. Уже давно ревностные проповедники Латинской Веры желали отвратить наших предков от Восточной церкви. с малою дружиною отъехал от войска, встретил неприятелей и пал в неравной битве. отряды его войска тревожили Болгаров, Князья Рязанские отражали Донских хищников, а Новогородцы Литву. последние должны были на все согласиться, чтобы мирно купечествовать в наших северо-западных областях. Там Лешко Белый, умиленный несчастием сего знаменитого семейства, не мог удержаться от слез. однако ж скрыл неудовольствие, остался им другом и хотел иначе удовлетворить своему властолюбию. Великому Князю донесли, что Рязанские Владетели суть изменники и тайно держат сторону Черниговских. Опасаясь следствий такого впечатления, Великий Князь хотел польстить народу мнимым восстановлением прежней свободы. хотел казаться единственно великодушным его покровителем, а в самом деле остаться Государем Новогородцев. сею ли дерзостию или чем другим оскорбленный, Всеволод пришел с войском к Рязани. Посол Мстиславов явился в Новегороде и сказал народу следующие слова от имени Князя. Мстислав, встреченный с громкими восклицаниями радости, немедленно собрал войско, желая предупредить Великого Князя. они имели случай и не захотели восстановить сильного дому Романова, опасаясь его могущества. для того Андрей прислал войско в Галич с Вельможею Бенедиктом, который, схватив Романа. В сие время Роман Игоревич бежал из Венгрии и примирился с братом Владимиром. Ему отдали Галич, но Владимир остался за Александром, Червен за Всеволодом, Александровым братом. Константин не хотел выехать из своего Удела, желая наследовать целое Великое Княжение Суздальское. сын ослушный казался преступником, и все, исполняя волю Великого Князя, присягнули избранному наследнику. Новейшие Летописцы, славя добродетели сего Князя, говорят, что он довершил месть, начатую Михаилом. Всеволод в 1209 году сочетался вторым браком с дочерью Витебского Князя Василька Брячиславича. После 1175 года не упоминается в наших летописях о сыне Андрея Боголюбского, Георгии. и что сей юноша, знаменитый родом, умом, храбростию, достоин быть супругом их Царицы. но, побежденный Тамарию, с ее дозволения, безопасно и с честию выехал, неизвестно куда. Сын Тамарин, Георгий Лаш, по кончине матери царствовал от 1198 до 1211 года. суеверные Летописцы наши говорят, что многие страшные явления в ту зиму предвещали бедствие. что Церковь Римская есть ковчег спасения и что вне оного все должно погибнуть. Впрочем, они долго еще с некоторою благодарностию хранили в памяти имена ложных богов. Князь трезвый, набожный, усердный строитель церквей, впрочем не имевший доброй славы братьев своих. Принятый им как друг и свойственник, он имел случай оказать Немцам важную услугу. Альберт приехал туда с Рыцарями, старейшинами ливонскими, купцами Немецкими и с Владимиром Мстиславичем. а брат его, Глеб, видя опустошение земли своей, покорностию и дарами купил мир. наконец отправил Посадника, Тысячского и десять старейших купцов звать Феодора Всеволодовича, Мстиславова зятя. Мстислав стал на другой горе, велев отборным молодым людям ударить на полки Ярославовы. Мстислав и Владимир, взяв от него дары, были посредниками между им и Константином. Теснимые осаждающими, терпя голод, не смея вторично вступить в бой, они требовали мира. Свирепые Бароны, враги Королевы Гертруды, умертвили ее, готовив такую же участь и Королю. - Но важнейшим успехом Российского оружия было тогда освобождение Галича от ига чужеземцев. когда, выехав в поле с собственною дружиною, отнял у Ляхов все области Российские. Венгры и Ляхи, вступив в Галицкую землю, одержали победу над Димитрием, Воеводою Мстислава. Сей надменный Барон изъявлял величайшее презрение к Россиянам и часто говорил в пословицу. они гнали Россиян, брали пленников, добычу и древними песнями отцов своих торжествовали победу. Ему представили несчастного Коломана и юную супругу его, в слезах, в глубокой горести. Брак отложили за малолетством жениха и невесты, с обеих сторон утвердив договор клятвами. Латыши ограбили церковь близ самого предместия столицы, взяв иконы, колокола и другие вещи. пленили множество людей и побили весь скот, которого не могли взять с собою. В летописи именно сказано, что наши воины принесли тогда с собою немало золота. Стрелы и камни летали с утра до вечера из города и в город. Никто из них не мог спастися от меча победителей, кроме одного Суздальского Боярина. Новогородцы, примирясь с Рижским Орденом, должны были вооружиться для защиты южных границ своих. ибо никогда не думали о завоеваниях, желая только вредить Россиянам и грабить селения. Княжение Переяславское, весьма знаменитое при Всеволоде I и Мономахе, утратило Суздаль, Ростов, Курск. Дунайские Болгары, с 1185 года свободные от ига Греков, были тогда сильным народом. везде, и в самом Новегороде, Князь судил, наказывал и сообщал власть свою Тиунам. Жители других городов, подведомых областному и называемых обыкновенно пригородами, не имели сего права. Святополк-Михаил и Мономах звали Олега на совет с Боярами, градскими людьми, Епископами, Игуменами. Доныне под именем Болгар разумеется в Турции восточные сафьяны, а в Бухарии юфть. Смоленск имел также знатную торговлю с Ригою, с Готландиею и с Немецкими городами. кто ударит палицею, батогом или схватит человека за волосы, дает 2 3 гривны. Испытание невинности посредством раскаленного железа дозволяется только в случае обоюдного на то согласия. Немцы на пути из Риги в Смоленск и на возвратном увольняются от пошлины. может купить, продать товар или ехать с оным из Смоленска в иные города. Когда Смоленский Князь идет на войну, то ему не брать Немцев с собою. Греческие живописцы, украсив образами Киевскую лавру, выучили своему художеству добродетельного Монаха Печерского Св. Дочь Князя Полоцкого, Святая Евфросиния, день и ночь трудилась в списывании книг церковных. - Слово о полку Игореве сочинено в XII веке и без сомнения мирянином. Игорь, Князь Северский, желая воинской славы, убеждает дружину идти на Половцев и говорит. Ты можешь Волгу раскропить веслами, а Дон вычерпать шлемами, - Рюрику и Давиду. почто же знойными лучами своими изнурило ты воинов моего друга в пустыне безводной. Достойные Святители и Пастыри Церкви учили Государей стыдиться злодеяний, внушаемых дикими, необузданными страстями. еще не достигнув лет юношества, уже садились на коней и мечом грозили врагу. К сожалению, сей дух воинственный не был управляем благоразумием человеколюбия в междоусобиях Князей. Все особенные начальники Могольских и Татарских орд добровольно или от страха покорились ему. Китайцы издревле называют своих Государей сынами Неба, а ты человек - и смертный. Сие Государство исчезло, ослабленное распрями частных его Владетелей и завоевателями Крестоносцев в Азии. покорили Ясов, Абазинцев, Касогов или Черкесов и вообще семь народов в окрестностях азовских. Половцы радовались, изъявляя благодарность, и Хан их Батый принял тогда же Веру Христианскую. Князья, как бы удивленные великодушием Татар, отпустили сих Послов и ждали остального войска. Осмотрев сие новое для них войско, они возвратились с донесением ко Мстиславу Галицкому. а сам ехал на коне за ними и скоро увидел многочисленное войско Татар. Князья южной России, готовясь идти на Моголов, требовали помощи от Великого Князя Георгия. а Великий Князь требовал, чтобы они выдали ему некоторых знаменитых граждан, и сказал. а братьев своих не выдадим и в поход нейдем, ибо Немцы нам союзники. Народ, желая кого-нибудь обвинить в сем несчастии, восстал против нового Владыки Новогородского, Арсения. Новогородцы дали ему в помощники двух светских чиновников и еще не могли успокоиться. Или, - говорили ему Послы Веча, - наши связи с тобою навеки разрываются. Даниил с согласия тестя доставил себе управу мечом, имев случай показать свое великодушие. Михаил, по заключении сего общего мира, сведал о задержании Послов Новогородских в Смоленске. разбили неприятелей в поле, но скоро увидели гораздо ужаснейшее зло в стенах своих. трапезница, где уже стояло кушанье для Монахов и гостей, поколебалась на своем основании. за четверть ржи платили в Новегороде пять гривен или около семи нынешних рублей. Беглецы уверяли, что Ярослав ненавидим большею частию их сограждан, готовых взять сторону Ольговичей. для того Князь Трубчевский Святослав, родственник Михаилов, отправился в Новгород с дружественными предложениями. Последнею надеждою Новогородских изгнанников оставался Псков, где они действительно были приняты как братья. Общая польза государственная предписывала нашим Князьям истребить гнездо разбойников и покорить их землю. Конрад, уверенный в искренней дружбе сего Князя, желал, чтобы он был свидетелем переговоров. а Даниил, в простой одежде и закрыв шлемом лицо свое, стал за ним. они хотели сжечь Даниила и Василька во дворце или убить их на пиру. заговорщики в ужасе, думая, что их намерение открылось, бежали из дворца и города. Они приступили ко Владимиру, где начальствовал Боярин, дотоле известный мужеством, имея дружину сильную. а Половцы, усиленные Черниговцами, взяв Киев, пленили самого Князя Владимира с его супругою. но возвратился из Венгрии, уважив совет Короля Белы не мешаться в дела Империи. наконец, чрез три года, пришел зимовать в окрестностях Волги, недалеко от Великого Города. Татары уже искали в России не друзей, как прежде, но данников и рабов. но сей юный Князь ответствовал ему, что Христиане не показывают жен злочестивым язычникам. исходил кровию от многих ран и не боялся угроз, ибо не страшился смерти. Убитые Князья, Воеводы, тысячи достойных витязей лежали рядом на мерзлом ковыле, занесенные снегом. Умрем, - говорили они дружине, - но умрем с честию и в поле. Февраля 6 Владимирцы увидели, что неприятель готовит для приступа орудия стенобитные и лестницы. Всеволод и Мстислав с дружиною бежали в Старый, или так называемый Печерный город. и сии немногие, будучи нагие влекомы в стан неприятельский, умирали от жестокого мороза. Туда же привезли и тело Василька, найденное в лесу сыном одного сельского Священника. Жители две недели оборонялись мужественно, в надежде, что Новогородцы усердною помощию спасут их. но сей Князь хотел славиться деятельностию ума и твердостию души, а не мягкосердечием. Восстановив тишину и благоустройство, Великий Князь отдал Суздаль брату Святославу, а Стародуб Иоанну. радовался новому спокойствию и порядку, благодарил Небо за спасение еще многих Князей своих. любил украшать церкви, питал бедных, дарил Монахов - и граждане благословили его память. Чрез несколько месяцев Даниил воспользовался отсутствием Ростислава, ходившего со всеми Боярами на Литву. Никогда в сем городе, славном мятежами, изменами, злодействами, не являлось зрелища столь умилительного. но тишина, восстановленная Даниилом в сих утомленных междоусобиями странах, была предтечею ужасной грозы. Скоро вся ужасная сила Батыева, как густая туча, с разных сторон облегла Киев. Впрочем, Моголы славились и храбростию, вселенною в них умом Чингисхана и сорокалетними победами. Предсказав Королю гибельное следствие такой системы, Даниил спешил защитить свое Княжение, но поздно. толпы беглецов известили его о жалостной судьбе Киева и других наших городов знаменитых. Несмотря на измены Бояр и двух Епископов, Галицкого и Перемышльского, друзей Михаилова сына. когда усердие видеть Святые места ежегодно влекло толпы людей из Европы в Иерусалим. Александр не изъявил ни страха, ни гордости Послам Шведским, но спешил собрать войско. Ожидая Александра, он провел ночь на берегу Финского залива во бдении и молитве. но Александр запретил ему говорить о том и как молния устремился на Шведов. упал с конем в воду, вышел невредим и бодро сразился с Воеводою Шведским. Главный Воевода их, Спиридон, и Епископ, по рассказам пленников, находились в числе убитых. Знаменитая отчизна Святой Ольги также скоро избавилась от власти предателя, Твердила, и чужеземцев. Духовенство встретило Героя со крестами и с песнями священными, славя Бога и Александра. если самые отдаленные потомки мои не найдут у вас верного пристанища в злополучии. - я могу поклониться Царю вашему, ибо Небо вручило ему судьбу Государств земных. Пишут, что сам Батый, удивляясь твердости сего несчастного Князя, назвал его великим мужем. Моголы удовольствовались некоторыми подарками и дали нам вожатым до Орды главного их начальника. Он называется Куремсою, предводительствует шестидесятью тысячами воинов и хранит западные пределы Могольских владений. Мы должны были несколько раз кланяться и вступить в шатер, не касаясь порога. в другие ворота, хотя оставленные без стражи, никто не смел входить, кроме Гаюка. К счастию, добрый Россиянин, золотарь, именем Ком, любимец Гаюков, наделял нас всем нужным. ибо они боялись ошибки в переводе и спрашивали, ясно ли разумеем, что пишем. Обращаясь к путешествию Карпина, предложим сказанное им о свойстве, нравах и вере Моголов. в целой Европе нет такого множества лошадей, вельблюдов, овец, коз и рогатой скотины. он согласился, но принудил деверя к брачному совокуплению с невесткою, по обычаю Моголов. на дереве стоял крылатый Ангел и трубил в трубу, когда надлежало гостям пить. Татары осаждали его восемь лет и едва могли взять, по словам нашего путешественника. везде голая печальная степь, лишенная убранства и тени лесов, усеянная костями несчастных странников. что Князь и народ Российский найдут тишину и славу под сению Западныя Церкви. Мы знаем истинное учение Церкви, а вашего не приемлем и знать не хотим. Обрадованные случаем мстить Россиянам как мятежникам, толпы Неврюевы рассыпались по всем областям Владимирским. Выехав из Новагорода, Александр оставил там сына своего, Василия, который счастливо отразил Литовцев. Скоро Шведы, Финны и Немцы явились на берегах Наровы и заложили там город. Первый объявил себя защитником дочери Фридериковой, именем Гертруды, уступившей ему свои наследственные права. Хваля мужество, оказанное братом Данииловым в разных сшибках, Бурондаи отпустил его в Владимир. Провидение вторично спасло сей город хитростию Василька, который, будучи послан с двумя Мурзами. Новогородцы также признали его своим Начальником, выгнав юного Димитрия Александровича за его малолетство. а в Ладогу посылай своего рыбника и медовара по грамоте отца твоего, Ярослава. Не выводи народа в свою землю из областей наших, ни принужденно, ни волею. что избрание областных начальников хотя и зависело от Князя, но требовало согласия Посадникова. что купцы их в областях соседственных торговали по большей части хмелем и льном. Сия честь и слезы целого Новагорода были ему воздаянием за его славную кончину. Ливонские Историки пишут, что на месте сражения легло 5000 наших и 1350 Немцев. настал грозный час суда народного, и люди со всех сторон бежали к Св. Сей достойный Пастырь Церкви именем отечества и Веры заклинал их не проливать крови. и вместо новых, данных тобою, да имеют силу прежние, Ярославовы и Александровы грамоты. пример его служил законом для большей части Моголов, весьма равнодушных к древнему идолопоклонству. Хан позволил дочери креститься, и Константинопольский Патриарх торжественною грамотою утвердил ее благословенное супружество. Сии последние слова Димитриевы казались Летописцам достопамятнее дел его, совершенно для нас неизвестных. нашествием Моголов расстроенный в видах своей Политики, не изумился, не утратил бодрости духа. Владимира, браками Даниила и Шварна соединенная с кровию славного Миндовга, царствовала в Литве. Ко временам, нами описываемым, Историки относят возобновление древней Феодосии, или основание нынешней Кафы. Князь Тверской, Святослав Ярославич, помогая дяде, опустошал между тем берега Волги, Бежецк, Волок. Новогородцы хотели употребить оба средства и, собрав войско, послали Бояр к великому Князю. имел сперва удачу и женился на вдовствующей супруге Царя Болгарского, им злодейски умерщвленного. сам ездил в Ростов и посредством тамошнего Епископа, Игнатия, уговорил братьев жить согласно. Муром, окрестности Владимира, Суздаля, Юрьева, Ростова, Твери, до самого Торжка, были разорены ими. Переславль, Удельный город Димитриев, хотел обороняться и был ужасным образом за то наказан. свойства, без коих злодеи не могли бы так часто успевать в своих намерениях. ты же не хотел ехать к нему, укрываясь в темноте лесов как злодей. Достойное замечания, что Летописцы сего времени нимало ни винят убийцы, осуждая безрассудность убитого. обнажая церкви, Татары выломали даже медный пол собора Владимирского, называемый чудесным в летописях. Недостойный Князь Андрей, быв свидетелем всех злодейств Татарских, уже вел Дюденя к Твери. поехали в Торжок, убеждали, молили Андрея и наконец успели в благом деле своем. Государь, памятный одними несчастиями, претерпенными Россиею в его княжение от Андреева безумного властолюбия. но Архиепископ спас его, проводив в Софийскую церковь, куда мятежники не дерзнули вломиться. Шведы, раздраженные нападением отряда Новогородского на Финляндию, приходили разорять земли Ижерскую и Корельскую. Едва ли кто-нибудь из древних Митрополитов Российских превосходил Кирилла в добродетелях истинно Пастырских. Людовика, опасным Карлом д Анжу, который, господствуя на Средиземном море, угрожал Империи Греческой. Кажется, что в сие время уже разные Воеводы Могольские присвоивали себе имя Царей. приезжал в Тверь, утеснял народ и возвратился с богатою корыстию в свои Улусы. Он не имел и тех свойств, коими злодеи человечества закрашивают иногда черноту свою. В сих Княжеских съездах не участвовали ни Рязанские, ни Смоленские, ни другие Владетели. Как в Великом, так и в частных Княжениях единокровные восставали друг на друга. Мужество Россиян гораздо счастливее ознаменовалось тогда в битвах с врагами иноплеменными Ливонские Рыцари. по смерти же Димитрия свято наблюдал обязанности Князя Удельного и в рассуждении Андрея. Были также вихри чрезвычайные, засухи, голод, мор в некоторых местах и сильные пожары. Монахи одели его в простой саван и вложили ему в руку изображение креста. отправлять людей своих за Волок только из Новагорода, в двух ладиях, и проч. а Князь Московский, обещая им благоденствие и вольность, сел на престоле Святой Софии. Некоторые из Бояр Новогородских вместе с Князем Афанасием остались аманатами в руках победителя. - Такое ужасное остервенение и многочисленность собранных в Новегороде ратников изумили Великого Князя. Ответом Князя Московского было опустошение Тверских сел и городов до самых берегов Волги. шлем и латы его были все исстрелены, обсечены, но Князь цел и невредим. обвинял себя, Георгия и говорил, что они воевали Тверскую область без повеления Узбекова. В сие время они мстили Шведам за разбитие наших судов на Ладожском озере. Хан рассудят нас, - говорил Михаил, - и воля его будет мне законом. вслед за нею повлекли и Михаила, ибо Узбек еще не решил судьбы его. он встал и пошел в вежу, или шатер, читая тихим голосом из псалма. другие же, схваченные злобными врагами их Государя, были истерзаны и заключены в оковы. Сверх достоинств государственных - ума проницательного, твердости, мужества - Михаил отличался и семейственными. да правым сердцем и без печали молит Бога за нас и детей наших. от чего в целой России произошли голод, мор на людей и на скот. молили только отдать им драгоценные остатки Князя, равно любезного супруге, детям и народу. - Чувствительная, набожная Княгиня Анна отказалась от мира и кончила дни свои Монахинею. нечаянно ударив на обозы Немецкие за рекою Великою, освободил бывших там Российских пленников. Но вдруг вышло грозное повеление, и несчастного Димитрия убили 15 сентября 1326 г. Димитрий Михайлович, прозванием Грозные Очи, смелый, пылкий, имел только 27 лет от рождения. Бедный народ, уже привыкнув терпеть насилия Татарские, искал облегчения в одних бесполезных жалобах. что не он, а Шевкал замыслил кровопролитие и что Бог есть надежда правых. Александр обратил его в пепел, и Шевкал сгорел там с остатком Ханской дружины. ибо Гедимин имел полочан в своем войске, а Князь Владимирский наемную Ханскую конницу. Об них-то Король польский, Владислав Локетек, говорит в письме к папе Иоанну XXII. по крайней мере никогда не воевал с ними и не платил им дани. что Моголы престали наконец опустошать ее страны и кровию бедных жителей орошать пепелища. святители захотят обитать в оном, и руки его взыдут на плеща врагов наших. Святой Митрополит, собственными руками построив себе каменный гроб в ее стене, зимою преставился. Летописцы не говорят, каким образом Новогородское Правительство отмстило за то и другое оскорбление. Сие право состояло в судебной и воинской власти, соединенной с некоторыми определенными доходами. в сем году река Волхов была как бы границею между двумя неприятельскими станами. Согласие с Великим Князем было вторично нарушено походом его войска в Двинскую область. Иоанн же, чтобы отвести от себя подозрение, немедленно возвратился в Москву ожидать следствий. чувствительный Александр всего более жалел о том, что не мог дождаться его выздоровления. ибо предвидели, что Иоанн, не имея опасного соперника, будет менее уважать их вольность. за что Великий Князь приказал своим Воеводам сжечь в соседственной Литве несколько городов. Владетель Рязанский, Коротопол, выступил с одной стороны, а с другой сильная рать Великокняжеская. где стояла его гробница и где с того времени погребали всех Князей Московских. Новгород, союзник Ганзы, отправлял в Москву и в другие области работу Немецких фабрик. близ Царя, близ смерти, родилась, думаю, тогда, как наше отечество носило цепи Моголов. счастлив, кто мог возвратиться с милостию Царскою или по крайней мере с головою. а мое собственное золото и коробочку золотую отказываю Княгине своей с меньшими детьми. Судии мои, Наместники и Тиуны, да не шлют Дворян своих за людьми Св. в последнем случае часть денежной пени, налагаемой на виновного, идет в казну Св. ибо вера нашего отечества, утесненного, растерзанного, казалась ему уже несогласную с мирскими выгодами. ласкал Ханов до уничижения, но строго повелевал Князьями Российскими и заслужил имя Гордого. Считая себя законным Государем Новагорода, он послал Наместников в Торжок для собрания дани. ибо - что достойно замечания - не дерзнул самовольно отменить устава своих предков. один Князь Пронский, Ярослав, сын убиенного Александра, милостию нового Хана распространил свое владение. и слыша о сильных вооружениях Ордена, отправили в Витебск Послов, которые сказали Ольгерду. Орден заключил мир с городом Псковом, ибо имел опасных неприятелей внутри собственных владений. Король смеялся над ее предсказанием и, с войском многочисленным приплыв в 1348 г. ибо мы приняли Закон от Греков и не намерены входить в суетные споры. Ольги приобрела гражданскую независимость - и, к сожалению, запятнала себя черным делом неблагодарности. а Хан, убежденный представлениями Московских Бояр, выдал им Корияда с другими послами Литовскими. отпевали всех вместе, и на кладбищах уже не было места для новых могил. К общему неудовольствию и соблазну правоверных, Евпраксия вышла за Князя Фоминского, Феодора Красного. поручаю супругу и Бояр моих и приказываю то же, что нам отец приказывал. Константин Тверской ссорился с невесткою Анастасиею, вдовствующею супругою Александра Михайловича, и сыном ее. тогда, уже не видя достойного соперника для Великого Князя, они приняли Наместников Иоанновых. ибо мягкосердечие их имеет вид слабости, благоприятной для внешних врагов и мятежников внутренних. Граждане конца Славянского, из всех пяти знаменитейшего, вопреки общей воле оставили Посадника Андреяна. Алексий же, более и более славясь добродетелями, имел случай оказать важную услугу отечеству. Мы слышали, что Небо ни в чем не отказывает молитве главного Попа вашего. злодейски убит сыном Бердибеком, который, следуя внушениям Вельможи Товлубия, умертвил и 12 братьев. ибо не думал гнать своего предместника, оставив его спокойно княжить в Уделе наследственном. ибо гром их пробудил ее спящую славу и народу уничиженному возвратил благородство духа. Мысль Великого Князя или умных Бояр его, мало-помалу искоренить систему Уделов, оказалась ясно. Борис, утвержденный между тем на престоле Ханскою грамотою, ответствовал, что Князей судит Бог. У других делаются железы, на шее, бедре, под скулою, пазухою или за лопаткою. Сей же Александр и другие смельчаки отправились вниз по Волге на 150 лодках. ибо Василий и брат Симеонов, Иеремий Константинович, жаловались на его несправедливость Святому Алексию. Летописцы говорят, что прибытие Ханского Вельможи, Карача, заставило советников Димитриевых освободить утесненного Князя. Многие наши Князья, Бояре легли на месте, и полки Московские были истреблены совершенно. Три дня Ольгерд стоял под стенами, грабил церкви, монастыри, не приступая к городу. Посол от Великого Князя ездил в Дерпт и не успел ни в чем. по крайней мере, выслушав благосклонно Михаила, дал ему грамоту на сан Великого Князя. Но Великий Князь и Бояре, предвидя следствие взятых ими мер, спокойно ожидали оного. но варвары уже чувствовали силу Князей Московских и тем дороже ценили покорность Димитрия. Великий Князь отдал Рязань Владимиру Димитриевичу Пронскому, согласному зависеть от его верховной власти. Великий Князь обязывался самолично предводительствовать войском или прислать к ним брата, Владимира Андреевича. Летописцы говорят, что злодейства Батыевы в Торжке не были так памятны, как Михаиловы. Димитрий, надменный успехами своего оружия, хотел отнять у Литвы Витебск, Полоцк и Киев. Ольгерд не рассудил за благо нарушить перемирия и года два не беспокоил России. Иоанн Смоленский, Василий Ярославский, Феодор Михайлович Моложский, Феодор Романович Белозерский, Василий Михайлович Кашинский. Некоторые из сих Князей - например, Смоленский и Брянский - не были Владетельными. ибо в Смоленске господствовал Святослав, дядя сего Иоанна, а в Брянске сын Ольгердов. отпусти захваченных Бояр его и слуг, также и всех наших, с их достоянием. что земли и воды Новогородцев, из чести служащих Михаилу, остаются под ведением Новагорода. что всякий насильственный перевод жителей из одной земли в другую воспрещается, и проч. ибо он не захотел совершенно истребить Твери и свергнуть Михаила с наследственного престола. после властвовал там Осан, неприятель Димитрия Константиновича Суздальского, сверженный им в 1370 году. Спаса, чтобы схоронить в ней тело своего несчастного брата, Иоанна, утонувшего в реке. Народ в злобном остервенении влачил их по льду реки Волги и травил псами. нашел только разбросанные в степях шатры, юрты, кибитки и телеги, наполненные всякими товарами. но Великий Князь, негодуя на то, объявил, что Церковь наша, пока жив Св. получив же свободу, тайно уехал в Грецию и ввел невинного Сергия в стыд. Сей случай ускорил отъезд Митяя, который уже 18 месяцев управлял Церковию, именуясь Наместником. одни хотели Иоанна, Архимандрита Петровского, который первый учредил в Москве общее житие братское. объявил Пимена наглым хищником Святительства и, призвав в Москву Киприана заступить место Св. Димитрий выехал из обители с новою и еще сильнейшею надеждою на помощь Небесную. Он нежно обнял горестную супругу, но удержал слезы, окруженный свидетелями, и сказав ей. на левом Князь Василий Васильевич Ярославский, Феодор Михайлович Моложский и Боярин Лев Морозов. Войско тронулось, и в шестом часу дня увидело неприятеля среди обширного поля Куликова. усердные Бояре молили его остаться за густыми рядами главного войска, в месте безопаснейшем. так некоторые Московские неопытные юноши - думая, что все погибло - обратили тыл. со всех сторон съезжались к нему Князья и полководцы, но Димитрия не было. Оглушенный в битве сильным ударом, он упал с коня, обеспамятел и казался мертвым. Сии храбрецы, всходя на стену и видя малое число Татар, смеялись над ними. И воины и граждане Московские, одушевляемые примером Князя Остея, старались отличить себя мужеством. Еще довольно ратников оставалось в городе, но без вождей и без всякого устройства. Тохтамыш оставил наконец Россию, отправив шурина своего, именем Шихомата, Послом к Князю Суздальскому. Он велел немедленно погребать мертвых и давал гробокопателям по рублю за 80 тел. но прежнее многолюдство в столице и в других взятых Татарами городах уменьшилось надолго. Сей последний неожиданно разграбил Коломну, пленив тамошнего Наместника, Александра Остея, со многими Боярами. Славянский Конец, обольщенный дарами Патрикия, стоял за сего Князя на Вече двора Ярославова. наконец, обманутые лестию тамошнего Князя Могольского, именем Сальчея, были все побиты, а вятчане. Многие купцы, земледельцы, самые Иноки лишились своего достояния, а некоторые люди и вольности. жег, давил, сажал на кол младенцев и жен, веселяся отчаянием сих жертв невинных. Вероятно, что бегство его из Орды было следствием намерения Димитриева свергнуть иго Тохтамышево. Народ веселился, не предвидя несчастия, коему надлежало случиться толь скоро и толь внезапно. не касался ни чести, ни собственности вашей, боясь досадить вам одним грубым словом. Сия излишняя строгость, как обыкновенно бывает, не уменьшила, но втайне умножила число еретиков. Важнейшим происшествием для Церковной Истории сего времени было обращение Пермян в Христианскую Веру. отправился в Пермь и начал проповедывать Бога истинного людям грубым, невеждам, но добродушным. Я не повелеваю стихиями, - ответствовал смиренный Инок, - но Бог Христианский велик. видя же смелость противника, отказался от испытания и тем довершил торжество истинной Веры. что близ того места, в горах, часто раздавался звук, подобный трубному, и проч. Мысль, что мы уже вступили в землю сих варваров, приводила нас в трепет. Осыпая в Москве единоверных Греков благодеяниями, Димитрий привлекал в Россию и других Европейцев. Россияне сим именем назвали и свою, то есть, серебряную, деньгами, а медную пулами. Владимир, сверх его прежнего Удела и трети Московских доходов, получил Волок и Ржев. но, видя искреннее примирение дяди с племянником, желали и сами участвовать в оном. намерение его обнаружилось в следствиях, составивших достопамятную эпоху в постепенном возвышении Московского Княжения. и Бояре Московские едут сюда единственно для утверждения любви и мира с тобою. Мы уже не твои, - и с другими единомышленниками предал Бориса слугам Великокняжеским. Сыновья Василиевы и Борисовы то служили при дворе Московском, то уходили в Орду. им медленно отсекали руки, ноги и твердили, что так гибнут враги Государя Московского. сожгли Устюг, Белозерск, не щадя и Святых храмов, обдирая иконы и книги церковные. пленяли граждан, земледельцев и, наполнив добычею множество лодок, отправили все вниз по Двине. Митрополит благословил их, а Великий Князь отправил Бояр в Новгород для утверждения мира. а чрез несколько лет сделался Монархом двадцати шести Держав в трех частях мира. Тимур выезжал на коне и, встречая целые стада всякого рода животных, стрелял любых. Между Тереком и Курою, близ нынешнего Екатеринограда, произошло славное в восточных летописях кровопролитие. Еще Хан Золотой Орды мог бы новым усилием решить битву в свою пользу. молились в церквах и готовились к Христианской смерти, без надежды отразить силу силою. Митрополит Киприан, Епископы и все Духовенство в ризах служебных, с крестами и кадилами. Поставили образ в Соборном храме Успения и спокойнее ждали вестей от Великого Князя. Что Тамерлан готовил Москве, то испытал несчастный Азов, богатый товарами Востока и Запада. Литовцы грабили, пленяли жителей и, взяв крепость, провозгласили Витовта Государем сей области Российской. вероятнее, что он только искал предлога для исполнения своих замыслов, которые обнаружились впоследствии. и Новогородцы, нимало не расположенные исполнить волю Государя Московского, еще менее Витовтову, ответствовали. братья его, Герасим и Родион, постриглись в Монахи, с дозволения Архиепископа и граждан. дал им мир и послал брата своего, Андрея, для исполнения всех условий оного. Спитка Краковского, Сандивогия Остророгского, Доброгостия Самотульского, Иоанна Мазовского и других с отборными ратниками. Весть о несчастии его произвела в Москве, в Новегороде, в Рязани действие двоякое. но вдруг занемог столь жестоко, что в несколько дней все его силы исчезли. отдал старшему сыну, Иоанну, Тверь, Новый Городок, Ржев, Зубцов, Радилов, Вобрын, Опоки, Вертязин. Феодору, два городка Микулина, повелевая им жить в любви и слушаться брата старшего. Но, зная твердое намерение Витовта снова покорить Смоленск чего бы то ни стоило. Он был последним из Владетельных Князей Смоленских, происшедших от внука Мономахова, Ростислава Мстиславича. обещал Василию Новгород Северский и склонил его к возобновлению неприятельских действий против тестя. Брат его, Константин, взяв за Наровою Немецкий городок Порх, уехал назад в Москву. Хотя Немцы мыслили присоединить Псков к своим владениям с согласия Витовта и Свидригайла. Напрасно старались они вторично снискать его дружбу Посольствами в Литву и в Москву. Несколько тысяч домов, где обитали мирные семейства трудолюбивых граждан, запылали в одно бремя. но Иоанн Михайлович поступил в сем случае как истинный Россиянин и друг отечества. призвал Вельмож на совет и положил чрез несколько часов отступить от нашей столицы. Везде туга и скорбь, предсказанные некоторыми книжниками года за три или за четыре. то есть возвратился с уверением, что бывшие Владетели Суздальские не найдут в нем. Нет сомнения, что Василий, будучи в Ханской столице, снова обязался платить дань Моголам. но скоро погиб от руки своего брата, Геремфердена, бывшего усердным союзником Государя Литовского. почему Витовт, сведав о приближении его к Одоеву, требовал содействия от Великого Князя. то есть давать ему или войско или серебро в случае войны с Немцами. Россияне, в наказание за то, сожгли предместие Выборга и несколько сел в окрестностях. Тогда Архиепископ Новогородский Симеон, возведенный на сию степень по жребию из простых Иноков. оружие и шлемы упали на землю, и вместо ярости изобразилось на лицах умиление. ибо древний, многосложный, неясный закон родового старейшинства более всего питал междоусобие в России. корыстовался единственно нашими церковными доходами и переносил в Москву древнюю утварь Киевских храмов. Епископы издревле имели власть ставить Митрополитов и при Великом Князе Изяславе посвятили Климента. У кого найдется краденое, но кто сведет с себя татьбу и доищется вора. сыновья ужаснулись, видя худобу ее тела и кожу, совершенно иссохшую от неумеренного воздержания. В летописи сказано, что в самый день Митрополитова отбытия сделался мор в Галиче. Язва возобновлялась еще во Пскове и в Москве около 1442 и 1448 года. Неприятели, не видя никого, вообразили, что крепость пуста, и толпами бросились на мост. Князья Иоанн и Александр Черторижские, внуки Ольгердовы, умертвили сего изверга, коего преемником был. Что в сие время происходило в Орде, о том не имеем никакого сведения. дав ему клятву в дружестве, вызвал его из города и взял в плен. Миновало около шести лет после заключенного юным Василием мира с дядею его, Юрием. Они действительно в 1428 году клятвою утвердили договор, чтобы каждому остаться при своем. согласились, и Василий, раздав по церквам богатую милостыню, с горестным сердцем оставил Москву. Бояре утешали юного Василия рассказами о чести и ласках, оказанных там его родителю. Они вместе прибыли в Улус Баскака Московского, Булата, друга Василиева и неприятеля Юриева. К счастию Василия, был у него Боярин хитрый, искательный, велеречивый, именем Иоанн Димитриевич. уехал в Тверь, а из Твери в Кострому, чтобы отдаться в руки победителю. Отдаю в залог вам моего сына, Мамутека, - велел он сказать нашим Полководцам. Супруг Княжны Московской, Анны, Иоанн Палеолог, царствовал в Константинополе, непрестанно угрожаемом силою Турецкою. Отцы и деды наши не хотели слышать о соединении Законов Греческого и Римского. Сие первое путешествие Россиян в Италию описано одним из них с великою подробностию. лимоны, померанцы, каштаны, миндаль и гранаты, растущие на отлогостях Тирольских, среди цветников естественных. Кроме духовных сановников, Кардиналов, Митрополитов, Епископов, там находились Послы Трапезундские, Иверские, Арменские, Волошские. - после долговременного отсутствия возвратимся ли без успеха, с единым стыдом и горестию. Лучше соединиться с Римлянами душою и сердцем, нежели без всякой пользы уехать отсюда. Вы, добрые Христиане Церкви Константинопольской, Русь, Сербы, Волохи, и все верующие во Христа. Евгений извещал его о благословенном успехе Флорентийского Собора, славном в особенности для России. Митрополит отдал ее на злате Римскому Папе и возвратился к нам с ересью. но Шемяка, боясь Василия, дал знать Новогородцам, что желает навсегда к ним переселиться. одни бежали от голода в Литву, или в землю Немецкую, или во Псков. Великий Магистр Прусский убеждал Папу содействовать молитвою и деньгами к усмирению неверных Россиян. Новогородцы оружием усмирили сих бунтующих данников, а Князя Тверского старались усовестить словами дружелюбными. заключили наконец союз с добрыми Псковитянами и перемирие с Немцами на 25 лет. Нечаянность их впадения благоприятствовала успеху, если можно назвать успехом грабеж и кровопролитие бесполезное. но скоро опять возвратился к Переславлю, требуя уже не денег, а только убежища. с другой Рязанские Козаки и Мордва на лыжах, с сулицами, копьями и саблями. Мустафа не хотел слышать о таком стыде и бился до изнурения последних сил. одушевленные словами и примером начальника, резались как исступленные и бросались грудью на копья. Мать и супруга Великого Князя с Боярами спешили удалиться от сего ужасного пепелища. Сам Мах-мет опасался Россиян и не рассудил за благо остаться в наших пределах. а сам отступил к Курмышу, взяв с собою Великого Князя и Михаила Верейского. угостил и послал с ним к Махмету дьяка Федора Дубенского для окончания договоров. Между тем Дьяк Шемякин и Мурза Бигич плыли Окою от Мурома к Нижнему. - Москва испытала один из главных естественных ужасов, весьма необыкновенный для стран северных. В шестом часу ночи поколебался весь город, Кремль и посад, домы и церкви. другие обеспамятели от страха, думая, что земля отверзает недра свои для поглощения Москвы. Сия усердная, великолепная встреча напомнила величие Героя Димитрия, приветствуемого народом после Донской битвы. сам Иоанн Можайский подъехал на коне к церкви и спрашивал, где Великий Князь. Сыновья же Василиевы, Иоанн и Юрий, под защитою своей невинности спаслися от гонителей. в один день и час явиться под его стенами, овладеть городом, освободить Василия. Но ты, Государь, явил милосердие надо мною и дал мне средство к покаянию. какая тебе честь и хвала держать в неволе мать мою, а свою тетку. выехал из Москвы только с пятью слугами и сам звал Василия на Государство. Великий Князь сорок раз посылал к тебе, молил идти с ним на врага. но разве не в сих же Улусах отец твой судился с Великим Князем. задние ряды их служили твердою опорою для передних, встреченных сильным ударом полков Галицких. Он спешил в столицу, прямо в храм Богоматери, к ее славной Владимирской иконе. Воеводы остались назади, имея при себе не более двухсот Боярских детей и ратников. Отправили Архиепископа Евфимия, трех Посадников, двух Тысячских и 5 выборных от людей Житых. Таким образом Великий Князь, смирив Новгород, предоставил сыну своему довершить легкое покорение оного. Властолюбие его, кажется, более и более возрастало, заглушая в нем святейшие нравственные чувства. в какой земле найдешь себе место, там и я с тобою, и проч. Казимир отправлял дружелюбные Посольства к Василию, думая единственно о безопасности своих Российских владений. Князь Ряполовский, посланный смирить Вятчан, долго стоял у Хлынова и возвратился без успеха. присоединив к себе Устюжан, взяло городки Котельнич, Орлов и покорило Вятчан Государю Московскому. Воевода Московский, Князь Иван Юрьевич, победил Татар на сей стороне Оки, ниже Коломны. ибо думал более о временной пользе своих детей, нежели о вечном государственном благе. Москва в первый раз увидела так называемую торговую казнь, неизвестную нашим благородным предкам. Мы описали святые подвиги Стефана Пермского, который водворил Христианство на берегах северной Камы. Тогдашняя Политика наша не славилась прозорливостию и за ближайшими опасностями не видала отдаленных. Повествуют, что сей знаменитый Князь, готовясь умереть, заклинал многочисленных сыновей своих не делиться. Тогда Моголы Черноморские избрали себе в Ханы осьмнадцатилетнего юношу, одного из потомков Чингисовых. в память чего и все Ханы Крымские до самых позднейших времен назывались Гиреями. а Россия со времен Ярослава до самого Батыя орошалась кровию и слезами народа. Дворянство уже стыдилось разбоев, и благородные витязи славились милосердием к слабым, великодушием, честию. чувство угнетения, страх, ненависть, господствуя в душах, обыкновенно производят мрачную суровость во нравах. Древние Полководцы наши, воспаляя мужествов в воинах, говорили им о стыде и славе. ни шумные сонмы народные, ни медленные думы Аристократии не произвели бы сего действия. если утеснял их, то они могли, возвратив крестные грамоты, законно искать управы мечем. Следствием было, что Россияне вышли из-под ига более с Европейским, нежели Азиатским характером. В таком состоянии находилось правосудие и в других землях Европейских около десятого века. Александр Невский также показал оное в сражении со Шведами и с Ливонскими Меченосцами. чем в государствование Темного отличались Князь Василий Оболенский и Московский Дворянин Феодор Басенок. Упомянув о слугах, заметим, что Великие Князья, умирая, обыкновенно давали своим холопьям волю. Таким образом церковная наша зависимость, вредная в смысле Политики, благоприятствовала у нас просвещению. вопрошали Иноков о предметах Христианства и нравственности, о самых государственных деяниях времен минувших. Да не падут Христиане от Мамая неверного, как пали некогда от злого Батыя. - вижу только слияние огней небесных с блестящими зарями Волынец сходит с коня. - плачут обе страны, единая как вдовица, другая как дева жалобным гласом свирели. Некоторые люди заслуживают похвалу в юношестве, другие в лета средние или в старости. Мы легко забываем читанное, зная, что в случае нужды можем опять развернуть книгу. Земля открывает свои недра, и мы собственными руками извлекаем из оных металлы драгоценные. Владимир поехал жаловаться в Москву, куда вслед за ним прибыли и Бояре Псковские. В деле столь важном я должен узнать мнение Митрополита и всех Русских Епископов. Набожность, питаемая мыслию о скором преставлении света, способствовала неумеренному размножению храмов и Священнослужителей. Главным предводителем был назначен Князь Константин Александрович Беззубцев, а местом соединения Нижний Новгород. другие Окою, и в одно время сошлися при устье сих двух величественных рек. Легко было предвидеть, что Царь не будет дремать в своей, кругом обожженной столице. а сами остались на берегу, чтобы удерживать неприятеля, который действительно вышел из города. Уведомленный о походе его, Ибрагим заградил Волгу судами и поставил на берегу конницу. но другие земли, отнятые у них сыном Донского, Василием Димитриевичем, оставались за Москвою. Не хотим кланяться Иоанну и нс просим вашего ходатайства, - ответствовали тамошние правители. Волнуемый честолюбием и злобою, Пимен клеветал на избранного Владыку Феофила, на Митрополита Филиппа. Благоразумнейшие сановники, старые Посадники, Тысячские, Житые люди хотели образумить легкомысленных сограждан и говорили. Но Борецкие превозмогли, овладели правлением и погубили отечество, как жертву их страстей личных. Совершилось, чего издавна желали завоеватели Литовские и чем Новгород стращал иногда Государей Московских. Дворецкому жить на Городище во дворце и собирать доходы твои вместе с Посадником. Несмотря на свое явное отступление от России, Новогородцы хотели казаться умеренными и справедливыми. Новогородцы не изготовились к войне, и Казимир не мог скоро дать им помощи. Решились не медлить, в надежде на милость Божию, на счастие и мудрость Иоаннову. Иоанн послал складную грамоту к Новогородцам, объявляя им войну 23 мая 1471 г. Решив таким образом участь пленников, он расположился станом на устье Шелони 27 июля. В сей самый день новая победа увенчала оружие великокняжеское в отдаленных пределах Заволочья. Убив трех Двинских знаменоносцев, Москвитяне взяли хоругвь Новогородскую и к вечеру одолели врага. Миновало около двух недель после Шелонской битвы, которая произвела в Новогородцах неописанный ужас. доселе никто из Великих Князей не дерзал торжественно казнить первостепенных гордых Бояр Новогородских. Еще Марфа силилась действовать на умы и сердца, возбуждая их против Великого Князя. он послал туда Князя Феодора Пестрого с войском, чтобы доставить им законную управу. Первым Российским Наместником Великой Перми был в 1505 году Князь Василий Андреевич Ковер. Ахмат приступил к Алексину, где не было ни пушек, ни пищалей, ни самострелов. Между тем Казимир, союзник Моголов, не сделал ни малейшего движения в их пользу. О городах своих - Дмитрове, Можайске, Серпухове - он не упоминает в духовной. вычистив в ней имя Калиста, написали Сикстово и в Мае прибыли в Рим. что победа Татар оказалась бы равно бедственною и для Турков и для Христиан. Бояре и купцы поднесли Софии пятьдесят рублей деньгами, а Ивану Фрязину десять рублей. но Иван Фрязин уговорил Тревизана не отдавать Государю ни письма, ни обыкновенных даров. приезжал в Москву и выдал дочь свою, Марию, за Князя Василия Михайловича Верейского. и вообще не осталось ни одного целого здания, кроме новой палаты и соборов. Государь дал им последнего, сказав, что первые нужны ему самому для ратного дела. ими за то, что они дерзнули, вместо знатных людей, прислать к нему гонца. Хан Таврический, или Крымский, знаменитый Ази-Гирей, умер около 1467 года, оставив шесть сыновей. Иоанн послал в Крым толмача своего Иванчу, желая заключить с Ханом торжественный союз. Тамошние купцы доставляли в Москву шелковые ткани, покупая в России меха и седла. Бесчисленные толпы народные встретили Иоанна перед Городищем, где он слушал Литургию и ночевал. Яков Короб - двести корабельников, два кречета, рыбий зуб и постав рудожелтого сукна. вслед за ними и ответчики, знатные и простые граждане, от Посадников до земледельцев. что друзья или слуги Московского Князя суть изменники, коих торжество есть гроб отечества. не осталось ни одного местечка, которое не прислало бы ратников на службу Великокняжескую. между дорогами Яжелбицкою и Демонскою - Князья Александр Васильевич и Борис Михайлович Оболенские. 4 ноября присоединились к войску Иоаннову полки Тверские, предводимые Князем Михаилом Феодоровичем Микулинским. Борису Михайловичу Оболенскому и Сабурову с их дружинами, также всем Переславцам и Муромцам. я, богомолец твой, Архимандриты, Игумены и Священники всех семи Соборов бьем тебе челом. Да не велит Государь вступаться своему Наместнику в особенные суды Архиепископа и Посадника. 25 ноября Бояре Великокняжеские, Иван Юрьевич, Василий и Иван Борисовичи, дали ответ Послам. а мы послали Бояр своих в Новгород узнать, что разумеется под сим именем. но вы более и более лукавствовали, и мы обнажили меч, по слову Господню. аще ли и о Церкви нерадети начнет, будете яко же язычник и мытарь. Пантелеймона, Александру Оболенскому у Николы на Мостищах, Борису Оболенскому на Сокове у Богоявления. они расположились в монастырях Кириллове, Андрееве, Ковалевском, Болотове, На Деревенице и у Св. Бояре донесли о том Великому Князю и вышли от него с следующим ответом. что как в стране Московской, так и здесь хочу иметь волости и села. первые могли обещать ему одну славную гибель среди ужасов голода и тщетного кровопролития. Генваря 8 владыка Феофил, Посадники и Житые люди молили Великого Князя снять осаду. Генваря 13 многие Бояре Новогородские, Житые люди и купцы присягнули в стане Иоанновом. Прощаю и буду отныне жаловать тебя, своего богомольца, и нашу отчину, Великий Новгород. на первом стане, в Ямнах, угостил обедом Архиепископа, Бояр и Житых людей Новогородских. ибо Вече гражданское присвоивало себе не только законодательную, но и вышнюю исполнительную власть. Мы видели, что Князья, Посадники, Тысячские в Новегороде судили тяжбы и предводительствовали войском. Граждане Младшие явились в новейшие времена и стали между купцами и черными людьми. так и летописи Новагорода в неискусственной простоте своей являют черты, пленительные для воображения. Ты умертвил наших братьев, но мы идем с тобою на Святополка и Болеслава. Что кроме неустройства и малодушного бегства видим в последних решительных битвах за свободу. к счастию, наследники Витовтовы не наследовали его души, и Бог даровал России Иоанна. Хотя сердцу человеческому свойственно доброжелательствовать Республикам, основанным на коренных правах вольности, ему любезной. Я был бы достоин восстановить свободу Рима, если бы Рим мог пользоваться ею. Иоанн был достоин сокрушить утлую вольность Новогородскую, ибо хотел твердого блага всей России. но, приговоренные к смерти, объявили, что взаимные их доносы были клеветою, вынужденною муками. - В 1487 году перевели из Новагорода в Владимир 50 лучших семейств купеческих. хотела сына и вместе с супругом печалилась, что Бог не исполняет их желания. торжественное восстановление нашей государственной независимости, соединенное с конечным падением Большой, или Золотой Орды. - К ободрению врагов наших служила тогда н несчастная распря Иоаннова с братьями. остановились в Великих Луках и требовали от Казимира, чтобы он за них вступился. Архиепископ Вассиан, седой, ветхий старец, в великодушном порыве ревностной любви к отечеству воскликнул. тогда Князья наши будут за него ходатайствовать, и я могу оказать ему милость. ты же пред ним уклоняешься, молишь о мире и шлешь к нему Послов. Но помысли, от какой славы и в какое уничижение низводят они твое величество. Неужели скажешь, что ты обязан клятвою своих предков не поднимать руки на Ханов. Скоро прибыли к нему братья его, Андрей и Борис, с их многочисленною дружиною. а Хан, сведав о разорении Улусов, оставил Россию, чтобы защитить свою собственную землю. Россия, столь долго губимая Татарами, сделалась их покровительницею и верным убежищем в несчастиях. Немцы обратили в пепел городок Кобылий, умертвив до четырех тысяч жителей, и наконец. желал единственно вселить ужас в Немцев и тем надолго успокоить наши северо-западные пределы. Москвитяне ругались над ними, секли их и жгли, как сказано в бумагах Орденских. ушел в Москву, оставив в Литве юную супругу на другой день своей женитьбы. Хитрою внешнею Политикою утверждая безопасность Государства, Иоанн возвеличил его внутри новым успехом Единовластия. что он клянется за себя и за детей своих вовеки не поддаваться Литве. Ее народ, уступая другим Россиянам в промышленности, славился мужеством и верностию к Государям. когда он сядет на престол, тогда возьмет их у тебя добром и любовию. Вологда, Устюг, Двинская земля опасались сих Русских Норманов столько же, как и Болгария. что они знают все тайны природы, могут изъяснить сновидения, угадывать будущее, повелевать духами. Он думал, что клятва церковная достаточна для отвращения людей слабых от подобных заблуждений. В день посвящения он ехал на осляти, коего вел знатный сановник Михайло Русалка. моли Бога о нас - и да подаст тебе Господь здравие со многоденством. Всемогущая и вседержащая десница вышнего да сохранит мирно твое Богопоставленное Царство, Самодержавный Владыко. Великий Князь говорил, что надобно истреблять разврат, но без казни, противной духу Христианства. Генрик IV был женат на княжне Российской, и Фридерик Барбарусса уважал Всеволода III. Меня слушали с удивлением, особенно Император, в час обеда ежедневно разговаривая со мною. - ежели неприятели твои, Ляхи и Богемцы, узнают, о чем я говорить намерен. быть в вечной любви и согласии, чтобы помогать друг другу во всех случаях. - Послы и купцы наши да ездят свободно из одной земли в другую. На сем целую крест к тебе, моему брату В Москве, в лето 6998. Сей первый договор с Австриею, написанный на хартии, был скреплен золотою Великокняжескою печатию. ибо Делатор, будучи в Москве, не сказал Великому Князю ни слова от Фридерика. что Посол Максимилианов едет вместе с ними и возьмет меры для их безопасности. Они наехали Максимилиана в Нюренберге, вручили ему дары от Иоанна и Великой Княгини. Король Римский, - говорил он, - весьма желал чести быть зятем Великого Князя. Ему велено было именем Иоанновым спросить Максимилиана о здравии, но не править поклона. - Если он заключил мир с Владиславом, то разведать о тайных причинах оного. - Заехать к саксонскому курфирсту, поднести ему в дар 40 соболей и сказать. например, о дороговизне хлеба во Фландрии, где ласт ржи стоил тогда 100 червонцев. В собрании наших древностей хранится снимок золотой медали 1497 года с изображением Св. Мы не дозволили ему также возвратиться к вам чрез владения Польские или Турецкие. Грек Дмитрий Ралев и Дьяк Зайцев отправились в Данию для размена договорных грамот. Но далее не находим уже никаких известий о сей стране до разделения Империи. знаем только, что Христианская Вера начала там утверждаться еще со времен Константина Великого. Выгодная торговля купцев Московских в Азове и Кафе, управляемой Константинопольскими Пашами, зависимость Менгли-Гирея. Тесная связь Иоаннова с Ханом Таврическим не ослабевала, утверждаемая частыми Посольствами и дарами. иногда переходила за Днепр, иногда удалялась к пределам страны Черкесской, к берегам Кумы. Великий Князь, для безопасности Менгли-Гирея, старался переманить их в Россию, но не мог. Менгли-Гирей желал еще, чтобы он дал Каширу в поместье Царевичу Мамытеку, сыну Мустафы. Несмотря на взаимную ненависть между сими двумя Державами, никоторая не хотела явной войны. что Волжская Орда кочует в отдаленных восточных пределах и не опасна для Тавриды. нашли и яд, коим он хотел умертвить Государя, чтобы сдержать данное Казимиру слово. что войско Крымское всегда готово идти на них и на Литву, и проч. Но мы знаем характер Иоаннов, для коего умеренность была законом в самом счастии. Если же Великая Княгиня Елена сама захочет принять Римскую Веру, то ее воля. Иоанн гневно велел сказать Александру, что он, по-видимому, не хочет быть его зятем. Бумагу переписали, и чрез несколько месяцев явилось в нашей столице Великое Посольство Литовское. Государь ваш, брат и зять мой, восхотел прочной любви и дружбы с нами. - Скажите ему от нас, чтобы он дозволил ей иметь придворную церковь Греческую. В сие время разнесся слух в Вильне, что Хан Менгли-Гирей идет на Литву. Елена вместе с супругом писала к Иоанну, чтобы он, исполняя договор, защитил их. - у тебя супруга Православной Веры, и ты обещал ей свободу в богослужении. И ты слыхала о наших собственных бедствиях, произведенных разновластием в княжение отца моего. Другие пишут, что Великий Князь сделал то в угождение Королю Датскому, ее неприятелю. что Король уступал Иоанну знатную часть Финляндии, требуя уничтожения Ганзейской конторы в Новегороде. Но Россияне около трех месяцев стояли под Выборгом и не могли взять его. она с ужасным треском взлетела на воздух, а с нею и множество Россиян. София и Елена, обе хитрые, честолюбивые, ненавидели друг друга, но соблюдали наружную пристойность. Дьяк Федор Стромилов уверил юного Василия, что родитель его хочет объявить внука наследником. Обвиняемых взяли в допрос, пытали и, вынудив от них признание, казнили на Москве-реке. да сподобит его помазатися елеем радости, приять силу свыше, венец и скипетр Царствия. Ныне слышим, что Баязет Султан ополчается на него всеми силами, дабы овладеть Молдавиею. Он убеждал Иоанна немедленно идти на Литву войною, обещая ему даже помощь Баязетову. У стариков есть Пословица, что две бараньи головы в один котел не лезут. Но ревностные в Православии Христиане гнушались Латинским соблазном, и многие выехали в Россию. отнимают жен от мужей, детей у родителей и силою крестят в Закон Римский. Здесь видим древнейший пример так назваемого Местничества, столь вредного впоследствии для Российских воинств. сие превосходство сил оказалось ничтожным в сравнении с искусным действием огнестрельного снаряда Немецкого. Приведенные в ужас пушечным громом, омраченные густыми облаками дыма и пыли, Псковитяне бежали. за ними и дружина Московская, с великим стыдом, хотя и без важного урона. Султан велел им сказать, что для врагов Менгли-Гиреевых нет пути в Турецкую Империю. Гонимые Царевичами Крымскими, они бежали в Киев и вместо помощи нашли там неволю. Стефан не хотел возвратить ему завоеванной им Днестровской области до самой своей кончины. Князья Александр Ростовский, Михайло Корамыш-Курбский, Телятевский, Репня и Телепень Оболенские, Константин Ярославский, Стрига-Ряполовский. а Гаммерштет бежал к Россиянам и помог им истребить знатную часть Немецкой пехоты. Послы явились, шесть знатнейших сановников Королевских, из коих главным был Воевода Петр Мишковский. При обнародовании сего условия во Пскове стреляли из пушек и звонили в колокола. Веря более действию усердной молитвы, нежели искусству врачевания, Государь поехал в Лавру Св. Сергия, в Переславль, в Ростов и в Ярославль, где находились знаменитые святостию Обители. Тут, в исчислении всех областей Василиевых, в первый раз упоминается о дикой Лапландии. война Литовская, славная для Иоаннова оружия, придала нам еще более важности и знаменитости. ибо Король Александр и Магистр Ливонский без сомнения остановили бы его на пути. дал им ружья и Государевым именем обещал свободу, если они храбростию заслужат ее. имея около 100000 ратников, не пошли за Муром и дали неприятелю удалиться спокойно. подобно великому своему деду, Герою Донскому, он хотел умереть Государем, а не Иноком. Разделенная Италия хвалилась по крайней мере флотами, купечеством, искусствами, науками и тонкою политикою. Я всегда на коне и в поле, а не умею защитить земли своей. гордый в сношениях с Царями, величавый в приеме их Посольств, любил пышную торжественность. хотел и всеми наружными способами возвышаться пред людьми, чтобы сильно действовать на воображение. призывая художников для украшения столицы и для успехов воинского искусства, хотел единственно великолепия. Богатство древних наших Государей известно более по сказкам, нежели по действительным историческим свидетельствам. но беспорочного не касались и требовали от него только поруки до объяснения дела. но имя доброго гражданина, без всякого иного титла, было правом на государственное уважение. но если истец - Великий Князь, то сроку для иска полагается шесть лет. Пожилого за двор назначается рубль в степных местах, а в лесных 100 денег. иначе должна быть явлена Боярам и Наместникам, имеющим судное право, и подписана Дьяком. увидели, что земля стоит и небесный свод не колеблется с исходом седьмой тысячи. Сей Собор утвердил, что год начинается в России вместе с индиктом 1 Сентября. Россия увидела его лежащего на великолепном одре, торжественно отпеваемого в новом храме Св. их мнением утверждая собственное, являл скромность в действиях Монархической власти, но умел повелевать. не унизил России, даже возвеличил оную, и после Иоанна еще казался достойным самодержавия. нашел в нем любезные свойства, ум, добронравие и ревность к познанию истинного Бога. купцы иноземные раскладывали товары, народ гулял, жены сидели под тению наметов, дети играли. и если бы его желание исполнилось, то Север Европы имел бы другую Историю. повинуясь Государю общему, в духе братства, они сделались бы мирными Властелинами полунощной Европы. Любовь к отечеству и ненависть к России заставили его остыдить себя делом презрительным. Сигизмунд медлил, доброхотствуя неприятелям Глинского, который вышел наконец из терпения и сказал ему. внутри бунт и правление новое, коего все тайны, все способы были известны Глинскому. Василий дал ему Воеводу, Князя Несвицкого, с Галицкими, Костромскими ратниками и с Татарами. Между тем Литовцы сожгли Белую и взяли Дорогобуж, обращенный в пепел самими Россиянами. Василий просил Короля не тревожить Глинских и дать им свободный путь в Россию. одним словом, исполнять все обязанности тесной, взаимной дружбы, как было в Иоанново время. как он дерзнул грубить Послу и силою брать, что мы несли к тебе. Наконец, Магистр, Архиепископ Рижский, Епископ Дерптский и все Рыцарство прислали чиновников в Москву. за что мы готовы верно служить тебе, как служили Иоанну и вашим предкам. что их примирить невозможно и что одна власть Государева должна решить сию тяжбу. Но война, - рассуждали они, - будет для нас беззаконием и конечною гибелию. что же сделаем теперь без Посадников и лучших людей, которые сидят в Новегороде. ныне же дерзаете быть строптивыми, оскорбляете Наместника, вступаетесь в его суды и пошлины. отменили Вече, сняли колокол оного и во все города свои приняли Великокняжеских Наместников. но Государь дотоле уважал их законы, и Наместники его судили согласно с оными. власть законодательная принадлежала Вечу, и многие тяжбы решились народными чиновниками, особенно в пригородах. клялися непреложно иметь их своими Государями, не соединяться с Литвою и с Немцами. мы будем ему рады, благодаря его, что он не погубил нас до конца. Великий Князь, Божиею милостию Царь и Государь всея Руси, объявляет вам свое жалованье. следственно, изъявляли еще более уважения к сану Посадников, дав их роду наследственную знатность. и требовал, чтобы ей возвратили свободу, казну, людей, со всеми знаками должного уважения. никогда все полки не распускались, сменяясь только одни с другими в действительной службе. Менгли-Гирей, извиняя себя, отвечал, что Царевичи без его повеления и ведома воевали Россию. Дела Италии и другие обстоятельства были виною того, что Максимилиан долго не ответствовал. Петра и маленький деревянный домик с подвалом, где еще складывались некоторые товары Ганзейские. призвал знатнейших граждан, объявил им милость, дал грамоту льготную и Наместника, Князя Шуйского. Глинский, узнав о том, ночью сел на коня и бежал из Российского стана. Узнав, что половина неприятелей уже на сей стороне реки, гордый Боярин Челяднин сказал. Все говорят согласно, что Литовцы никогда не одерживали такой знаменитой победы над Россиянами. мыслил, что отнимет у России не только Смоленск, но и все прежние завоевания. - Литовцы заняли только Дубровну, Мстиславль и Кричев, где жители снова присягнули Сигизмунду. Уставили единственно правила свободной торговли в Азове и в Кафе для наших купцев. К несчастию, новый Хан не походил на отца ни умом, ни добрыми качествами. Он должен был сказать Магмет-Гирею, что нелепые его требования суть плод Сигизмундова коварства. Уже написали и грамоту договорную, которую надлежало утвердить присягою в день Менгли-Гиреева поминовения. - Иоанн был мне отцем, а я, слушаясь коварной жены, отплатил злом благодетелю. молило Папу, Германию, Императора о защите и наконец обратилось к России, весьма естественно. Албрехт прислал в Москву Орденского чиновника, Дидриха Шонберга, принятого со всеми знаками уважения. Государь обещал, если Немцы возьмут Данциг, Торн, Мариенвердер, Эльбинг и пойдут на Краков. закоренелая ненависть к Россиянам склоняла его, даже вопреки пользам Немецкого Ордена, доброжелательствовать Королю. Теперь да обозрит человек вселенную от Востока до Запада, от Юга до Севера. что оскорбители Королевы могут быть наказаны, если мы умерим иные требования, и проч. что мы их усердною помощию истребим всех врагов, если сами окажем услугу Хану. Он здравствовался с Великим Князем и стал на колена, чтобы отдать Ханские письма. но Селим, написав к Василию ласковый ответ, в доказательство истинной к нему дружбе. Но главным Сигизмундовым счастием была измена Казанская с ее зловредными для нас последствиями. Воеводы Князь Владимир Курбский, Шереметев, двое Замятниных, положили свои головы в несчастной битве. Хан ответствовал, что ему известны пути в Россию и время, удобное для войны. Вдова, Княгиня Агриппина, несколько лет господствовала в Рязани именем своего малолетнего сына, Иоанна. Не так мыслил Троицкий, Порфирий, муж, воспитанный в пустыне и в простых обычаях. Самые простолюдины - одни по естественной жалости, другие по Номоканону - осуждали Василия. Разрешив узы своего брака, Василий по уставу церковному не мог вторично быть супругом. что Россияне, любя употреблять пряные зелья, будут иметь оные в изобилии и дешево. Но Государь, как пишут, не хотел открыть иноземцу путей нашей торговли с Востоком. Споры о наших границах с Литвою остались без исследования, а пленники в заточении. за столом Великокняжеским давали им место ниже Римского, Императорского и самого Фердинандова Посла. Утверждая перемирную грамоту, Василий говорил речь о своей приязни к Папе, Карлу, Эрцгерцогу. Государь снова уверял Послов в своем дружестве к Клименту и к Максимилиановым наследникам. примкнув новую стену с двух сторон к городу, осыпал ее землею и каменьем. В сем благоприятном для нас происшествии немало участвовала Казанская Царевна Горшадна, сестра Магмет-Аминева. где узнаю врага твоего, соединюсь с ним на тебя и довершу месть ужасную. Радуясь изгнанию неприятеля, он с супругою и детьми праздновал 25 Сентября, день Св. лошади упали в воду, но Боярские Дети, обрезав гужи, удержали сани на руках. сказал им, что поручает юного Иоанна Богу, Деве Марии, Святым Угодникам и Митрополиту. А вы, любезные племянники, усердствуйте нашему юному Государю в правлении и в войнах. Василий имел наружность благородную, стан величественный, лицо миловидное, взор проницательный, но не строгий. а Дьяку Федору Жареному отрезали язык за лживые слова, оскорбительные для Государевой чести. назначенный в Посольство к Императору Максимилиану, он не хотел ехать, отговариваясь своею бедностию. - Самые древние Князья наши, Всеволод I, Мономах и другие любили звериную ловлю. Василий умножил число сановников оного, прибавив к ним Оружничего, Ловчих, Крайчего и Рынд. далее Вельможи и чиновники, между коими угощались иногда и простые воины, отличные заслугами. В средине, на высоком столе, сияло множество золотых сосудов, чаш, кубков и проч. Иоанн на предложение Императора дать ему Королевское достоинство ответствовал, как мы видели, гордо. Для чего не распространил он столь мудрого и благодетельного учреждения на все Государство. велел, как и в Москве, замыкать ввечеру улицы рогатками и совершенно прекратил воровство. В Новегороде, опустошенном пожарами, чиновники Великокняжеские размерили улицы, площади, ряды на образец Московских. Митрополит Варлаам донес Государю, что многие слепцы, с усердием лобызая руку Алексия, прозрели. Алексий, в народном мнении, стал наряду с древним Московским Угодником Божиим, Митрополитом Петром. сделал в Софии, на место обветшалых, новые богатые царские двери и великолепный амвон. имел жрецов, именуемых арбуями, и, ходя в церкви Христианские, не изменял и кумирам. обыкновенно старались зайти в тыл неприятелю, окружить его, вообще действовать издали, не врукопашь. Они, - пишет Герберштеин, - в быстрых своих нападениях как бы говорят неприятелю. Татарин, сверженный с коня, обагренный кровию, лишенный оружия, еще не сдается в плен. Каждый воин брал с собою в поход несколько фунтов толокна, ветчины, соли, перцу. в Татарию седла, узды, холсты, сукна, одежду, кожи, в обмен на лошадей Азиатских. Сим путем Датский Посол возвращался из Москвы в Норвегию с нашим толмачом Истомою. и не тем, что брали иногда у Послов вещи, которые им отменно нравились. но мудрою бережливостию, точным соображением предприятий с государственными способами, запасом на случай нужды. для чего слобода за Москвою-рекою, где они жили, именовалась Налетами, от слова наливай. Славили древнюю честность Новогородцев и Псковитян, которые тогда уже начинали изменяться в характере. В XI веке они не имели у нас ни гражданских, ни человеческих прав. но в четвертый раз отпущенный Господином на волю, уже зависел единственно от себя. Но крестьяне, платя дань или оброк владельцам, имели свободу личную и движимую собственность. Не только Бояре знатные, но и самые простые, бедные Дворяне казались спесивыми, недоступными. Благородные стыдились ходить пешком и не имели знакомства с мещанами, опасаясь тем унизиться. Богатые не пеклися о домашнем хозяйстве, которое лежало единственно на слугах и служанках. Назначали день свадьбы, а будущие супруги еще не знали друг друга в глаза. Приданое состояло в одежде, в драгоценных украшениях, в слугах, в конях и проч. Там погребались тела, находимые в окрестностях города, а может быть, и всех иноземцев. Перед нею несли две брачные свечи в фонарях, два коровая и серебряные деньги. Василий прислал туда брата, Князя Юрия, который, заняв большое место, велел звать жениха. Князь Юрий Иоаннович сидел опять на большом месте, а Василий рядом с Еленою. но иноземцы жаловались на сей милостивый прием, соединенный с обрядами скучными и тягостными. ибо славный и великий во Царях не скудеет в Вере, припадая ко Всевышнему. далее в горах вольные Черкесы, не подвластные ни Туркам, ни Татарам, ужасные разбойники. текущими из гор реками выплывая на лодках в море, они грабили суда купеческие. Мы обязаны были сими сведениями господству Великих Князей над землею Пермскою и Югорскою. Не только искренняя любовь к Василию производила общее сетование о безвременной кончине его. кому управлять его движением, сравнивать и решить мнения, обуздывать самолюбие лиц пользою общею. Два человека казались важнее всех иных по их особенному влиянию на ум правительницы. он видит в них людей ему подобных и тем более ненавидит злоупотребление власти. Сей человек имел великодушие и бедственным концом своим оправдал доверенность к нему Василиеву. быв Наместником Новогородским, он умер уже в 1539 году с достоинством Думного Боярина. Елену тайно известили, что Андрей не смеет ехать в столицу и думает бежать. Уставили, чтобы река Нарова, как и всегда, служила границею между Ливониею и Россиею. Правительница и Бояре не рассудили за благо возобновить сношения с Константинополем, и Солиман. Ногаи взяли Астрахань, изгнали Абдыл-Рахмана и на его место объявили Царем какого-то Дервешелея. За сей первый воинский успех Иоаннова государствования Воеводам торжественно изъявили благоволение Великого Князя. Бутурлин заложил Иваньгород на Себеже, в земле Литовской как бы в нашей собственной. Сведав о том, Московские Бояре немедленно выслали новые полки для защиты сего края. Иоанн приветствовал гостью на языке Татарском и сидел за особенным столом с Вельможами. Жители Балахны, имея более храбрости, нежели искусства, вышли в поле и были разбиты. Елена в память сего блестящего успеха велела соорудить церковь Живоначальной Троицы в Себеже. Следуя правилам Иоанна и Василия, Дума Боярская не хотела действовать наступательно против Хана. Именем Иоанновым Бояре ответствовали ему, что преступление его, извиняемое юностию лет, забывается навеки. но если дерзнешь воевать, то не хотим видеть ни послов, ни гонцов твоих. чтобы узнать, кто мог быть ее тайным виновником, любопытные ждали, кто воспользуется оною. Телепнева уморили голодом, как Правительница или сам он уморил Глинского и дядей Иоанновых. Все сие делалось именем Шуйских и Бояр, им преданных, а не именем Государя. Казанцы же не выходили из ее пределов и лили кровь Христиан как воду. Пишу не по слуху, но виденное мною и чего никогда забыть не могу. Свергнув Митрополита Даниила, Князь Иван Шуйский считал нового Первосвятителя другом своим, но обманулся. а чрез год, в день Рождества Христова, мать и сын были представлены Иоанну. Им возвратили богатые поместья Андреевы и дозволили иметь Двор, Бояр и слуг Княжеских. - Назовем ли милостию скудное, жалостное благодеяние, оказанное тогда же другому родственнику Иоаннову. что к нему присоединились еще толпы из Ногайских Улусов, из Астрахани, Кафы, Азова. они смотрели на полки его и не видали им конца в степях открытых. Все клялись умереть за Иоанна, стоять твердо за святые церкви и домы свои. Когда вы, отцы наши, согласны между собою, идем с радостию на врагов неверных. Хан видел, изумлялся и с гневом сказал изменнику нашему, Симеону Бельскому, и Вельможам. Воеводы Иоанновы, по словам Летописцев, пировали духом, готовясь к решительной битве следующего дня. Князь Иван Бельский, освобожденный Митрополитом и Боярами, мог бы поменяться темницею с Шуйским. Государь должен был утвердить их приговор, и Воронцова с сыном отвезли в Кострому. Один Князь Иван Бельский мог быть наставником и примером добродетели для отрока державного. питали в нем наклонность к сластолюбию и даже к жестокости, не предвидя следствий. он находился в тесной связи с Шуйскими, но отличался достоинствами, умом, тихим нравом. Казнь, изобретенная варварством, была участию сановника придворного Афанасия Бутурлина, обвиненного в дерзких словах. Сие внезапное нашествие Россиян заставило думать Царя, что Казанские Вельможи тайно подвели их. Государь обещал послать войско, но хотел, чтобы они прежде свергнули и заключили Царя. взяли Царя не для того, чтобы повиноваться, но чтобы его именем управлять землею. Князь Чура известил Алея о сем заговоре, советовал ему бежать и приготовил суда. ибо сии путешествия Государевы, не принося ни малейшей пользы Государству, стоили денег народу. Уповая на милость Божию и на Святых заступников земли Русской, имею намерение жениться. еще до своей женитьбы исполнить древний обряд предков его и венчаться на Царство. Писали и рассказывали, что Мономах, умирая, отдал Царскую утварь шестому сыну своему, Георгию. перед ним Духовник с крестом и святою водою, кропя людей на обеих сторонах. тленные громады зданий, где-где разделенные садами, ждали только искры огня, чтобы сделаться пеплом. Царские палаты, казна, сокровища, оружие, иконы, древние хартии, книги, даже Мощи Святых истлели. силою вывели его оттуда и хотели спустить на веревке с тайника к Москве-реке. Княгиня Анна, бабка Государева, с сыном Михаилом находилась тогда во Ржевском своем поместье. Раскрыв Святое Писание, сей муж указал Иоанну правила, данные Вседержителем сонму Царей земных. ибо Самодержец с высоты престола видит лица и вещи в обманчивом свете отдаления. Вообще мудрая умеренность, человеколюбие, дух кротости и мира сделались правилом для Царской власти. Тогда, - сказал он, - ужаснулась душа моя и кости во мне затрепетали. Одним словом, мы чувствовали силу свою и надеялись управиться со всем Батыевым потомством. но чрез месяц возвратился в Москву, ибо осень наступала, а неприятеля не было. Князь Серебряный первый распустил знамя на Круглой горе 16 Маия, при закате солнца. отпел там вечернюю молитву и рано, 18 Маия, нечаянно ударил на посад Казанский. Их Князья, Мурзы и сотники в течение сего лета непрестанно ездили в Москву. Государь сыпал тогда серебро и золото, не жалея казны для исполнения великих намерений. пишут, что он думал жениться на ней, умертвить ее сына и быть Царем. - могу ли требовать любви от подданных, уступив России знатную часть земли их. Весь город шел за нею до реки Казанки, где стояла богато украшенная ладия. Алей послал своих Вельмож в город, чтобы очистить дворец, и ночевал в шатре. благодарили Иоанна за данного им Царя, но долго не хотели уступить Горной стороны. Вижу сам, - ответствовал Алей с горестию, - что мне нельзя здесь царствовать. встретили его на берегу Волги и били ему челом как усердные холопи Государевы. если Крымцы, Ногаи в отсутствие Государя нападут на ее пределы, кто защитит оные. Иоанн ответствовал, что возьмет меры для безопасности Государства и пойдет на свое дело. прислал в Москву вместе с другим сановником, Князем Селеховским, и писал к Царю. Отдаление, - писал к ним Султан, - мешает мне помогать Азову и Казани. отчасти силою, отчасти убеждениями они заставили всех своих бывших подданных отложиться от России. Государь велел Князьям Горбатому и Шуйскому спешить туда с полками из Нижнего Новагорода. что многие благообразные девы и жены, освобожденные пленницы Казанские, оскверняются развратом между вами. Ввечеру уже многие полки были за Окою, и сам Иоанн приближался к Кошире. Тула для защиты своей не имела воинов, отправив их всех на службу Государеву. Князья Касимовские и Темниковский присоединились к войску с своими дружинами, Татарами и Мордвою. Обе многочисленные рати шли дремучими лесами и пустынями, питаясь ловлею, ягодами и плодами. - 6 Августа Иоанн на речке Кивате слушал Литургию и причастился Святых Таин. Написали и к Вельможам Казанским, что Государь желает не гибели их, а раскаяния. В душах вспыхнула благородная любовь к государственной независимости, к обычаям, к законам отцов. произвела восторг, жажду мести и крови, рвение к опасностям и к великим делам. Впереди шли Князья Юрий Шемякин-Пронский и Федор Троекуров с Козаками пешими и стрельцами. победили и гнали неприятеля до самых стен, несмотря на сильную пальбу из города. а Козаки под самою городскою стеною засели в каменной, так называемой Даировой бане. хладнокровно шли вперед, втеснили Татар в город и наполнили его мосты неприятельскими телами. Воевода, Князь Хилков, с великим усилием оборонялся, но имел нужду в немедленной помощи. Князья Иван Пронский, Мстиславский, Юрий Оболенский один за другим спешили удержать стремление неприятеля. что им велено не давать нам покоя и делать всевозможный вред частыми наездами. Тогда Князь Юрий Шемякин с готовым полком своим из засады устремился на Татар. Казанцы опомнились, вытеснили наших - и Государь не велел возобновлять усилий для приступа. Если Казанцы тревожили нас всегдашнею стрельбою, то и мы не давали им покоя. сухие места сделались болотом, шатры всплывали и люди мокли с утра до вечера. что мы требуем только города, основанного на земле Болгарской, в древнем достоянии России. призывали Магомета и ждали наших, не стреляя ни из луков, ни из пищалей. стояли открыто на стенах и помостах, презирая сильный огонь наших бойниц и стрелков. Тут ожили и малодушные трусы, лежавшие на поле как бы мертвые или раненые. изменился в лице и думал, что Казанцы выгнали все наше войско из города. Едигер с остальными Казанцами засел в укрепленном Дворе Царском и сражался около часа. а в другой стороне отцы, братья и мужья, окружив Царя, еще бились усильно. Иоанн простил его и с любовию обнял брата, Князя Владимира Андреевича, Шиг-Алея, Вельмож. Вы новые Македоняне, достойные потомки витязей, которые с Великим Князем Димитрием сокрушили Мамая. А вы, своею кровию обагренные, но еще живые для нашей любви и признательности. На другой день Иоанн с Духовенством, синклитом и воинством торжественно вступил в Казань. доныне Казанские Татары, потомки Золотой Орды и Болгаров, имеют купеческие связи с Востоком. мы, твои богомольцы, удивленные избытком Небесной к нам милости, что речем пред Господом. говорили единственно о великом деле его, о преодоленных трудностях похода, усилиях, хитростях осады. он есть доныне лучшее произведение так называемой Готической Архитектуры в нашей древней столице. язва в Октябре же месяце начала свирепствовать и там и во всех окрестностях. в долговременной, беспорядочной битве Россияне падали от усталости и потеряли до пятисот человек. Кого же думаете избрать в Цари, отказываясь целовать крест на имя моего сына. А мы, до твоего возраста, уже испили всю чашу бедствий от Боярского правления. гнев, злоба кипели в сердцах, и каждое слово с обеих сторон было угрозою. Отец твой и ты сам был первым изменником по кончине Великого Князя Василия. Государю самовластному уже зависеть от тех, коих судьба зависела прежде от его слова. смиренно молить их, да спасут, хотя в изгнании, жизнь и честь его семейства. обязанный им главными успехами своего Царствования, страшился быть неблагодарным и соблюдал единственно пристойность. Исполняя обет, данный им в болезни, Иоанн объявил намерение ехать в монастырь Св. не пленяя в нем разума, пленят страсть и поведут его к своей цели. сам описал ее, наименовал единомышленников, Ивана и Григорья Борисовых, Монаха Белобаева и других. Иоанн в 1553 году Собором Духовенства уставил для ее новых Христиан особенную Епархию. Предводителями были Князь Юрий Иванович Пронский-Шемякин и Постельничий Игнатий Вешняков, муж отлично храбрый. Сын Боярский, Дмитрий Куров, поехал в Сибирь, чтобы обязать присягою Князя и народ. Представленные Государю, Англичане с удивлением видели, по их словам, беспримерное велелепие его двора. брать, чего не имеем, и давать, чем изобилуем, для обоюдной пользы и дружества. Великодушно помогите им в нужде и приимите от них, чем могут вознаградить вас. За сим молим Бога Вседержителя, да сподобит вас земного долголетия и мира вечного. - После сего Ченселер имел переговоры с Боярами и был весьма доволен оными. что дружба, защита, свобода и безопасность ожидают Английских Послов и купцев в России. Он сел на коня, великолепно украшенного, и, окруженный старейшинами купечества, въехал в город. Ему отвели один из лучших домов, где богатство уборов отвечало роскоши ежедневного угощения. Так Россия пользовалась всяким случаем заимствовать от иноземцев нужнейшее для ее гражданского образования. но чувствовал нашу силу, ждал времени, манил Иоанна мирными обещаниями и грозил нападением. Наместники разгласили счастливую весть, которая дошла и до Хана чрез жителей, захваченных Крымцами. Вместо Густава ответствовали Выборгские чиновники, что адмирал Багге начал войну без Королевского повеления. Летописец говорит, что они продавали человека за гривну, а девку за пять алтын. послал в дар Ногайскому Князю Исмаилу несколько Шведских доспехов и писал к нему. Твои люди, - писал он, - делали ужасные неистовства в Корельской земле нашей. не только жгли, убивали, но и ругались над церквами, снимали кресты, колокола, иконы. Вы, как виновные, обязаны без выкупа отпустить Россиян, купцов и других, вами захваченных. за то Бояре, желая изъявить снисхождение, согласились не именовать Короля в договоре клятвопреступником. В сей кратковременной Шведской войне Король Август и Магистр Ливонский естественно доброжелательствовали Густаву. что Хан расположился станом у Конских Вод и метит на Тулу или Козельск. Быв любимым вождем Днепровских Козаков и начальником Канева, он скучал мирною системою Августа. требует единственно чести именоваться Россиянином и запрет Хана в Тавриде, как в вертепе. С 1503 года мы не имели с нею ни войны, ни твердого мира. В Феврале 1557 года снова явились в Москве Послы Магистровы и Дерптского Епископа. они в великолепных замках своих жили единственно для чувственных наслаждений и низких страстей. Алексей Адашев и Дьяк Иван Михайлов, указывая им на договорную хартию, требовали дани. Россияне делали, что хотели в земле, оставляя Немцев сидеть покойно в городах укрепленных. Князья Барбашин, Репнин, Данило Федорович Адашев громили Южную Ливонию на пространстве двухсот верст. Началась иная война, и Россияне, снова вступив в Ливонию, не довольствовались ее разорением. Магистрат Немецкий всем управляет, как было, не лишаясь ни прав, ни доходов своих. - если кто-нибудь думает, что Дерпт можно спасти оружием и битвою, да явится. Не занимаясь осадою больших крепостей, Вендена, Риги, Воеводы подступали единственно к маленьким городкам. Имея более властолюбия и деятельности, сын его желал возвратить Дании сию немаловажную область. гонимый одним страхом, бежал назад и поморил не только лошадей, но и всадников. Герцог Прусский, Ревельский Магистрат и некоторые усердные граждане ссудили его знатною суммою денег. Напрасно искав Магистра и битвы в поле, Воеводы пришли к Алысту, или Мариенбургу. Не менее хвалят его и наблюдатели иноземные, Англичане, приезжавшие в Россию для торговли. Несчастные следствия Иоанновой болезни расстроили сей прекрасный союз, ослабили власть дружества, изготовили перемену. страсти зреют вместе с умом, и самолюбие действует еще сильнее в летах совершенных. дерзающие указывать ему, как обходиться с супругою, сколько пить и есть в меру. Бывали минуты, в которые природная его пылкость изливалась в словах нескромных, в угрозах. а Сильвестр, от чистого сердца дав Государю благословение, заключился в одном пустынном монастыре. Надлежало только определить казнь, и Государь, еще желая иметь вид милосердия, умерил оную. Присягнули, одни с радостию, другие с печалию, угадывая следствия, которые и открылись немедленно. Бог и народ требуют, чтобы ты в земной горести искал и земного утешения. юных Царевичей, брата Иоаннова Юрия и Казанского Царя Александра, перевели в особенные домы. Князь Дмитрий Оболенский-Овчинин, сын Воеводы, умершего пленником в Литве, погиб за нескромное слово. Князя Дмитрия Курлятева, друга Адашевых, неволею постригли и скоро умертвили со всем семейством. Нет исправления для мучителя, всегда более и более подозрительного, более и более свирепого. а Воевода Князь Барбашин с 12000 легких всадников спешил занять дорогу к морю. Великодушный пленник ответствовал, что Ливония стоит за честь, за свободу и гнушается рабством. смелые граждане, числом менее тысячи, сделали вылазку и были жертвою нашей превосходной силы. Фридерик, Король датский, хотел Эстонии и купил для своего брата, Магнуса, Епископство Эзельское. что тамошние жители, в случае осады, могут прислать жен и детей в Финляндию. Возвратясь в Ригу, Кетлер всенародно сложил с себя достоинство Магистра, крест и мантию. хотя они дали знать Королю, что мы не будем равнодушными зрителями его властолюбия. он не сомневался в успехе его и весьма ошибся, к прискорбию своего самолюбия. собирались, готовились и не хотели слушаться друг друга, считаясь в старейшинстве между собою. но забыв условия предков и собственную присягу, ты вступаешься в древнее достояние России. Не ты ли склоняешь Короля Шведского к нарушению заключенного им с Новымгородом мира. Однако ж, несмотря на взаимные угрозы, воинские действия с обеих сторон были слабы. Вспомните, - прибавили они, - что и самая Литва есть отчина Государей Московских. велел разорить Латинские церкви и крестить всех Жидов, а непослушных топить в Двине. У церкви Бориса и Глеба, на Арбате, стояло Духовенство с хоругвями и крестами. Но, к счастию России, Девлет-Гирей страшился господства Турков еще более, нежели ее силы. ибо Шведы отняли у Сигизмунда Пернау и Вейсенштеин, у датчан Леаль и Габзаль. мы сами умеем стоять за себя, и кроме Божией помощи не хотим никакой. Он желал, чтобы невестка его и в виде смиренной Монахини имела почести Царские. По кончине Макария все Епископы съехались в Москву, чтобы избрать нового Пастыря Церкви. Да печатают также, подобно Архиепископам Новогородскому и Казанскому, все грамоты свои красным воском. Перемирие, данное Иоанном Сигизмунду, не мешало Россиянам и Литовцам нападать друг на друга. знал все, и вдруг близ Орши, в местах лесных, тесных, напал на Россиян. Одни пишут, что он был застрелен в голову и найден мертвый в колодезе. Вымышляя клевету, ты верных называешь изменниками, Христиан чародеями, свет тьмою и сладкое горьким. Не ими ли разорены Батыевы Царства, где предки наши томились в тяжкой неволе. ибо они клялися великому моему деду служить нам верно со всем их потомством. Вы были под Невлем с 15000 и не умели разбить четырех тысяч Литовцев. а мы, уняв вас, устроили села и грады там, где витали дикие звери. Византия пала, когда Цари начали слушаться Эпархов, Синклитов и Попов, братьев вашего Сильвестра. ибо Король писал к нему, что Иоанн со всеми полками на Ливонской границе. ибо Государь, угадывая действие советов Курбского, заблаговременно усилил полки свои на сей границе. Я воевал мое отечество так же, как Давид, гонимый Саулом, воевал землю Израильскую. жертвы были пред ними и еще не издыхали, к его изумлению и муке. доказывал, что и Вельможи и приказные люди расхищали тогда казну, земли, поместья Государевы. Мы все с своими головами едем за тобою бить челом Государю и плакаться. Никандр Ростовский, Елевферий Суздальский, Филофей Рязанский, Матфей Крутицкий, Архимандриты Троицкий, Симоновский, Спасский, Андрониковский. В сих десяти словах Иоанн изрек гибель многим Боярам, которые пред ним стояли. Оба шли к месту казни без страха, спокойно, держа друг друга за руку. Сын не хотел видеть казни отца, и первый склонил под меч свою голову. Не велев Духовенству вступаться за опальных, Царь желал польстить ему сим милостивым словом. Одним словом, люди земские, от Дворянина до мещанина, были безгласны, безответны против опричных. для чего в трех верстах от Слободы, прозванной Неволею, обыкновенно стояла воинская стража. ибо земские Бояре, мнимо-уполномоченные Правители Государства, не смели ничего решить без его воли. Изъявляя усердие ко благу Церкви, Иоанн хотел дать ей Пастыря отличного Христианскими достоинствами. Россияне узнали, чего он желает, и могли надеяться на будущее, имея такого Первосвятителя. Все добрые слушали с восторгом приветственную речь нового Митрополита к Иоанну, истинно Пастырскую. о победах невооруженной любви, которые приобретаются государственными благодеяниями и еще славнее побед ратных. надлежало открыть, доказать их - и следующее происшествие служило поводом к новым убийствам. гражданин, дающий врагам надежду склонить его к измене, уже омрачается какою-то подозрительною тению. дал им слово не щадить своей жизни для спасения людей, и сдержал оное. Вслед за ними, по восхождении солнца, выехал и сам Иоанн, окруженный тысячами кромешников. другое, главное, под начальством знатнейших Бояр, Князей Бельского и Мстиславского, на берегу Оки. ни мы, ни они в самом деле не помышляли о сем невозможном возврате. за что уступал Королю Озерище, Лукомль, Дриссу, Курляндию и 12 городков в Ливонии. отправились к Сигизмунду наши, Боярин Умной-Колычев и Дворецкий Григорий Нагой, уполномоченные подписать мир. Иоанн непременно хотел, изгнав Шведов и Датчан, владеть всею Ливониею, уступая Сигизмунду Курляндию. Ты вручил нам письмо столь грубое, что тебе не надлежало бы остаться живым. ибо носился слух, что Паны мыслят избрать в Короли сына его, Царевича Иоанна. для чего употреблял все возможные средства и мыслил даже совершить подлое, гнусное злодеяние. что у Сигизмунда есть другая сестра, девица, которую Эрик может достать для Царя. Что замышлял против нас Солиман Великий, то сын его, малодушный Селим, хотел исполнить. Один Хан Девлет-Гирей доказывал, что к Астрахани нельзя идти ни зимою, ни летом. невольники ждали их с надеждою, а Турки с трепетом - никто не показывался. Тут ждали их наши изменники Астраханские с судами и Ногаи с дружественными уверениями. Они решительно объявили, что никто из них не останется зимовать в земле неприятельской. склонял Греков и Волохов, бывших с Касимом, пристать к Россиянам в случае битвы. ездил оттуда в Персию и с усердием исполнил тайный наказ Государев к Шаху. Кончина двух супруг его, столь несходных в душевных свойствах, имела следствия равно несчастные. Узнав о том, Царь велел привезти тамошних начальников в Москву и казнил их. но Крымцы, защищаясь, тяжело ранили Малюту Скуратова, едва не ранив и самого Иоанна. ограбили палаты, келии, а Дворецкий, Лев Салтыков, и Духовник Государев Евстафий церковь Софийскую. Вместо себя оставляю вам Правителя Боярина и Воеводу моего Князя Петра Данииловича Пронского. Иоанн готовил Пскову участь Новагорода, думая, что и жители оного хотели изменить России. ободряли друг друга или прощались с жизнию, отцы с детьми, жены с мужьями. дозволил воинам грабить имение богатых людей, но не велел трогать Иноков и Священников. Увидев сии грозные приготовления, несчастные жители вообразили, что настал последний день для Москвы. не было ни одного человека, кроме толпы опричников у виселиц и костра пылающего. ты, изменник неблагодарный, писал к Султану Турецкому, чтобы он взял Астрахань и Казань. Наконец, совершив дело, убийцы, облиянные кровию, с дымящимися мечами стали пред Царем, восклицая. Объехав площадь, обозрев груды тел, Иоанн, сытый убийствами, еще не насытился отчаянием людей. мог еще губить, но уже не мог изумлять Россиян никакими новыми изобретениями лютости. узнав же, что Царь прислал за ним опричников, вышел к ним и сказал. Так он из-за роскошного обеда устремился растерзать Литовских пленников, сидевших в Московской темнице. четверть ржи стоила в Москве 60 алтын или около девяти нынешних рублей серебряных. От изнурения сил, от пищи неестественной родилась прилипчивая смертоносная болезнь в разных местах. Честолюбивый Иоанн верил и мысленно уже простирал свою кровавую десницу к венцу Ягеллонов. Дряхлый Сигизмунд унижается, ищет мира в Москве, а своих Ливонских подданных только утесняет. В знак доверенности к великим милостям, ему обещанным, Магнус сам поехал к Царю. что Ревель бесполезным сопротивлением удаляет златой век, даруемый Ливонии в особе юного Короля. одних изрубили, других выгнали, и, считая жителей предателями, в остервенении умертвили многих невинных. что в истине того они ручаются своею головою, и будут верными путеводителями Крымцев. огонь выгнал их, и сам Хан, устрашенный сим адом, удалился к селу Коломенскому. Теперь увидим, сколь тиран был малодушен в сем первом, важнейшем злоключении своего Царствования. Изменяя нашей государственной чести и пользе, он не усомнился изменить и правилам Церкви. Скучая вдовством, хотя и не целомудренным, он уже давно искал себе третьей супруги. Сперва он выбрал 24, а после 12, коих надлежало осмотреть доктору и бабкам. Отцы счастливых красавиц из ничего сделались Боярами, дяди будущей Царицы Окольничими, брат Крайчим. Еще двор Иоаннов, несмотря на избиение столь многих Вельмож, казался пышным и блестящим. Далее объявил им, что он, требуя Екатерины от Эрика, считал ее вдовою бездетною. еще в невестах она лишилась здравия и чрез две недели супружества преставилась девою. просил опасной грамоты для Послов Императора Максимилиана, едущих в Москву за важным делом. что Сигизмунд желал бы охотно уступить нам некоторые из Ливонских городов за Полоцк. что Иоанн, для дела столь важного, будет ждать великих Послов Королевских во Пскове. Государь дал им и свою семитысячную дружину Немецкую с ее предводителем Георгием Фаренсбахом. Хан уже видел Оку пред собою - и тут увидел наконец войско Московское. смиренно били челом от Воевод добрых, которые всю славу приписывали Богу и Государю. они не едут, и ты распускаешь слух, будто я прошу у вас мира. Мы едем ныне в Москву, а к Декабрю будем опять в Великом Новегороде. ибо, по нашим книгам, не можем оставить Царств Мусульманских в руках у неверных. Удаляясь от кровопролития, мы доселе тешили брата своего Девлет-Гирея, но ничем не утешили. А мои желали предать меня в руки Хану и, быв впереди, не сразились. Имея с собою не более шести тысяч воинов, я не испугался многочисленности врагов. Иоанн возвратился в Новгород, оставив Царя Саин-Булата и Магнуса с полками воевать Эстонию. что один из наших молодых Князей, видя их забавы, сказал своему приятелю Немцу. За первого ходатайствовали Послы Испанский и Максимилианов, за второго Французский, за третьего Шведские. Условия, с обеих сторон предложенные, были равно неумеренны, равно противны той и другой. а Султаны, кроме их зловерия, были страшнее Императоров славою войск и побед многочисленных. Сего не будет, ответствовал Царь, требуя, чтобы Послы клятвою утвердили договор о Ливонии. Сведав, что едут к нему Посланники Стефановы, он велел оказать им надлежащую честь. хотели знать, какой титул дают ему в письмах Султан, Император и другие Государи. а Стефан воевал в Пруссии и должен был заняться кровопролитною осадою бунтующего Данцига. умножив войско в крепостях юго-восточной и западной России для отражения Хана и Литвы. Тяжелым снарядом огнестрельным управлял Князь Никита Приимков-Ростовский, имея многих пушкарей Немецких и Шотландских. но Бутурлин известил Царя, что Немцы, отвергнув милость, сели на смерть в крепости. - покоритесь мне, или увидите над собою меч и оковы в руках Москвитян. Магнус без ведома Государева занял Кокенгузен, Ашерадён, Ленвард, Роннебург и многие иные крепости. наконец Венден и Воль-мар, где граждане выдали ему Воеводу Стефанова Князя Александра Полубенского. велел умертвить там 50 Немцев Магнусовой дружины и всех жителей продать в неволю. Все погибли, кроме Бойсмана, оглушенного ударом, изувеченного, но еще живого, найденного в развалинах. мучили и казнили, секли и жгли их, на улицах бесчестили жен и девиц. За ним везли изменника Магнуса и знатных Дворян его, которые ежечасно ждали смерти. Опасность миновалась - и шестидесятилетнего Героя связанного положили на дерево между двумя огнями. Уверяют, что сам Иоанн кровавым жезлом своим пригребал пылающие уголья к телу страдальца. устоял в превратностях мятежного господства Бояр, любимый и Шуйскими и Бельскими и Глинскими. на первой свадьбе Иоанновой, в 1547 году, был дружкою, следственно ближним царским человеком. наконец пал в чреду свою, как противный остаток, как ненавистный памятник времен лучших. Крайчего, Иоаннова шурина, Марфина брата, Калиста Васильевича Собакина, и Оружничего, Князя Ивана Деветелевича. проник во глубину мрачных, хладных лесов и возвестил Христа Спасителя на берегах Туломы. другие уверяли, что он хотя и заслужил опалу, но мирно преставился в уединении. Шестою Иоанновою супругою, или, как пишут, женищем - была прекрасная вдова, Василисса Мелентьева. он, без всяких иных священных обрядов, взял только молитву для сожития с нею. писал к новому Императору Рудольфу в ответ на его уведомление о кончине Максимилиановой. Государь убеждал его одушевить умом своим и ревностию медленную, слишком хладнокровную политику Австрийскую. Роберт уже знал Императора, искусного Химика, Астронома и всадника, но весьма худого Монарха. несмотря на мир с Швециею, он не верил ее дружбе, искал Иоанновой, и. и сын его, Магмет-Гирей, заступив место отца, весьма дружелюбно известил о том Иоанна. обещать дары ежегодные в случае союза, но не писать их в шертную грамоту. Россияне дрогнули, смешались, отступили к укреплениям, где сильною пальбою еще удерживали стремление неприятеля. еще надеялся на мир, или ждал крайней необходимости действовать мечем - и дождался. что Карпов и Головин, ничего не сделав, ничего не сказав, уехали из Кракова. из Немцев, Венгров, Ляхов, Древних Славян Галицких, Волынских, Днепровских, Кривских и коренных Литовцев. что любя доблесть, гнушается варварством, желает победы, а не разрушения, не кровопролития бесполезного. В отчаянии великодушном они думали взорвать крепость, чтобы погребсти себя в ее развалинах. В остервенении злобы Немцы, терзая мертвых, исказили трупы Шеина и многих иных Россиян. В то время, когда гибли добрые Россияне, предаваемые в жертву врагам Иоанновою боязливостию. Того ли мы хотели, то ли готовили ревностною, кровавою службою нашему древнему отечеству. Письмо заключалось хвалою доблести Стефановой, предсказанием близкой гибели всего Царского Дому и словами. два брака ужасные своими неожиданными следствиями для России, вина и начало злу долговременному. где тиран обыкновенно свирепствовал или пировал, ужасал верных подданных или трепетал врагов отечества. требуешь от меня золота за то, что ты беззаконно, бессовестно разоряешь мою землю. Берем земли доблестию воинскою и не имеем нужды в услуге твоих мнимых предателей. Царь непрестанно писал к сановникам и войску, чтобы они помнили клятву и должность. Тут были неотходно и Князья Шуйские и Дьяки Государевы, данные им для совета. Спешили к делу, обещая воинам все богатства города, корысть и плен без остатка. Если хотите битвы и славы, то идите ко Пскову, где найдете бойцов достойных. Король хочет сдержать слово, - писали Вожди Литовские к друзьям своим в Вильну. уступить необходимости и могуществу Батория, союзника Шведов, располагающего силами многих земель и народов. чиновники Иоанновы и люди их блистали нарядами, золотом одежд своих и приборов конских. купцы навезли туда богатых товаров и раскладывали их в шатрах, согреваемых пылающими кострами. Спасенный Небом, он написал к Замойскому, что храбрые убивают неприятелей только в сечах. вырвал черную запись из рук Олферьева, бросил на землю, схватил его за ворот. исправление такого мучителя могло бы соблазнить людей слабых Несколько времени он тосковал ужасно. забывался в минутной дремоте, на полу, где клали для него тюфяк и изголовье. 28 Ноября в Москве он уже слушал донесение гонца своего о Псковской осаде. да ездят к нему свободно и Немцы и Римляне чрез Польшу и Ливонию. Ты говоришь смело, ибо ты Поп и для того сюда приехал из Рима. Папа есть глава Христиан, учитель всех Монархов Православных, сопрестольник Апостола Петра, Христова сопрестольника. кто живет не по Христову учению, тот Папа есть волк, а не пастырь. Вторично скажу тебе, что воздавать честь Архипастырю Церкви есть долг, а не грех. Но Иоанн снова отринул сильные домогательства Иезуитовы о строении Латинских церквей в России. людей ратных дают Государи Государям по договорам, а не в обмен за ремесленников. а для безопасности ваших городков можете оставить у себя Козаков сто, не более. если впредь что-нибудь случится над Пермскою землею от Пелымского Князя и Сибирского Салтана. но блестящий, неожиданный успех оправдал их дело, и гнев Иоаннов переменился в милость. не имея слуха о Кучюме, Атаманы без опасения занимались ловлею в окрестностях города. Между тем владения Козаков распространились мирным подданством двух Князей Вогульских, Ишбердея и Суклема. взяв ее приступом, Атаманы велели расстрелять или повесить главных виновников сего опасного упорства. Все иные жители, смиренные ужасом, клялися быть подданными России, целуя омоченную кровию саблю. Идол безмолвствовал, Россияне шли с своим громом, и кудесники бежали в темноту лесов. везде, с изъявлениями раболепства, встречали, провожали его, как мужа грозы и доблести сверхъестественной. Иван Кольцо прибыл в Искер с государевым жалованьем, Князь Болховский с людьми воинскими. давно не боясь смерти, он боялся утратить завоевание, обмануть надежду Царя и России. - Сей пленный Царевич, верный блюститель Магометова закона, служил после в наших ратях. Сия горсть людей отважных могла бы двумя или тремя залпами разогнать тысячи дикарей. хотя они, приспев из других станов, удержали беглецов, сомкнулись и вступили в бой. а Князь вместе с данию представил Ермаку и юную дочь, невесту сына Кучюмова. Там имя сего витязя живет и в названии мест и в преданиях изустных. Второе дело, не менее важное и для нас счастливое, было на берегах Невы. Ты Король, если верно исполняешь уставы Королевства, примолвил один из них, Яков Немековский. что Ногаи, дотоле верные, им и Сибирским Царем возбуждаемые, грабят в Камских пределах. - Марию Гастингс, тридцатилетнюю дочь Владетельного Князя Графа Гонтингдонского, племянницу Королевину по матери. по крайней мере Царь немедленно отправил Дворянина Писемского в Лондон с следующим наставлением. взяв дары и письмо Государево, сказала с улыбкою, что не знает русского языка. - Довольный приемом, честию, ласкою, Писемский не был доволен медленностию Елисаветы в делах. не хотел ни гулять, ни забавляться звериною ловлею, как ему предлагали, и говорил. мы здесь за делом, а не за игрушками, мы Послы, а не стрелки. 18 декабря в селе Гриниче он имел первое, важное объяснение с Министрами Английскими. Угостив посла великолепным обедом в Гриниче, Елисавета дала ему два письма к Иоанну. в одном благодарила его за предложение союза, в другом за намерение посетить Англию. с неумеренными требованиями, на которые мой Посол уже ответствовал в Лондоне Министрам Елисаветиным. Тут, жалея о худом успехе своего дела, Посол начал извиняться незнанием Русских обыкновений. Бориса Годунова и Бельского в советники и блюстители Державы, да облегчают юному Феодору. ныне, по их басням, мне должно умереть, а я чувствую себя гораздо бодрее. на лицах изображалась горесть, и земля тихо приняла в свои недра труп Иоаннов. Безмолвствовал суд человеческий пред Божественным - и для современников опустилась на феатр завеса. оба набожные от страха, оба кровожадные и женолюбивые, подобно Азиатским и Римским мучителям. только на Святой Неделе и в Рождество Христово дозволялось народу веселиться в кабаках. хладнокровно становятся на места убитых или взорванных действием подкопа и заграждают проломы грудью. Кого винили в воровстве, о том надлежало разведать у соседей, или сделать обыск. Здесь видим более осторожности, более уважения к человечеству, нежели в законах Иоанна III. в случае небрежения, криводушия, пристрастия сих избранных чиновников - им казнь без милосердия. если же вырученных денег мало для уплаты займа, то остальное взыскать с должника. Следуют предписания о звоне, пении церковном, Литургии, утренней и вечерней службе, где сказано. Да не вносят в олтарь ни пива, ни меду, ни хлеба, кроме просфор. Святители и монастыри вольны ссужать земледельцев и граждан деньгами, но без всякой лихвы. Государь указал епископам не дозволять ни того, ни другого без особенного, строгого рассмотрения. Митрополиту и Епископам без Государева ведома не переменять ни Бояр своих, ни Дворецких. а Священники в сей день кладут соль у престола и лечат ею недужных. да будет везде благонравие в нашем любезном отечестве, и дети да чтут родителей. За санями шли многие юноши с пылающими восковыми свечами и с огромным фонарем. Кроме Лаишева, Чебоксар, Козмодемьянска, Волхова, Орла и других крепостей, о коих мы упоминали. Размножение городов благоприятствовало и чрезвычайным успехам торговли, более и более умножавшей доходы Царские. где находилось всегда в готовности не менее двух тысяч осадных и полевых орудий. Так Иоанн 12 Декабря обыкновенно выезжал верхом за город видеть действие снаряда огнестрельного. Князь Мстиславский отличался единственно знатностию рода и сана, будучи старшим Боярином и Воеводою. Величественною красотою, повелительным видом, смыслом быстрым и глубоким, сладкоречием обольстительным превосходя всех Вельмож. Первым действием Годунова было наказание Ляпуновых, Кикиных и других главных возмутителей Московской черни. ибо всем Россиянам дозволялось видеть священное торжество России, единого семейства под державою отца-Государя. Во время молебна Окольничие и Духовные сановники ходили по церкви, тихо говоря народу. Но всего более торжество украшалось веселием лиц и знаками живейшей любви к престолу. возвратил свободу и достояние многим знатным людям, которые лет двадцать сидели в темнице. Еще лилась кровь Россиян на берегах Волги, и бунт кипел в земле Черемисской. Козаки предложили Мансурову плыть далее Иртышом, несмотря на осеннее время, холод и морозы. истребил большую часть его конницы, захватив двух жен Ханских и сына, именем Абдул-Хаира. Но Баус в безрассудной досаде не хотел взять ни письма, ни даров Царских. оставил их в Колмогорах, и вместе с медиком Робертом Якоби уехал из России. ибо Стефан, как бы предчувствуя, что ему жить недолго, нетерпеливо хотел довершить начатое. Вследствие многих прений Сапега заключил с Боярами мирное условие только на десять месяцев. Даже сын Мстиславского, Князь Федор Иванович, остался в Думе первым, или старейшим, Боярином. во-первых, искусно разгласили, что Михайло Головин есть лазутчик, посланный к Стефану Московскими Боярами. что незапная смерть может исхитить меч, если и победный, из рук неутомимого воителя. Но Гарабурда не хотел слышать о том без договора о соединении Держав, прибавив. мы вопреки Королю предлагали вам условия искреннего братства, согласные с выгодами обеих Держав. То есть мы кормим Вельмож Московских хлебом, а Вельможи Московские бросают нам камень. Доселе мы удерживали Стефана от исполнения клятвы, им данной при восшествии на престол. Имеем Царя здравого душою и телом, умного и счастливого, достойного своих великих предков. Пусть изменники оглошают землю бесстыдным лжесловием о смутах Вельмож и неустройстве нашего Царства. сказал ему, что Россия имеет одного непримиримого врага в Литве и в Польше. В сих последних сношениях с Баторием Правительство наше имело еще особенную, тайную цель. для чего Феодор велел им торговать единственно в Смоленске, запретив ездить в Москву. Ему отвечали, что Россия никогда не слыхала о Шведском Великом Князе пятины Шелонской. правда, нередко удаляюсь от двора, но единственно для того, чтобы учить вас смирению. Еще два раза Крымцы, числом от тридцати до сорока тысяч, злодействовали в Украйне. Таврида уподоблялась для нас ядовитому гаду, который издыхает, но еще язвит смертоносным жалом. а ты с главною силою иди в Волынию, в область Галицкую и далее. Россия открыта для купцев твоих, без всякого завета в товарах и без пошлины. с сего времени живут в ней Козаки Волжские, опальные беглецы, без Государева ведома. что Атаман Кишкин отозван в Москву и товарищам его не велено тревожить Азовцев. ибо мы, господством на берегах Кура, ставили себя между двумя сильными, воюющими Державами. а за гонцами послали и знатного сановника, Князя Симеона Звенигородского, с жалованною грамотою. В сие время Паши Оттоманские требовали от него запасов для Баки и Дербента. Между тем, занимаясь государственною безопасностию Иверии, мы усердно благотворили ей в делах Веры. С сим отпустили Послов, сказав, что наши выедут вслед за ними к шаху. Денежный Двор, Приказы Посольский и Поместный, Большой Приход или Казначейство, и дворец Казанский. Годунов самовластвовал явно и величался пред троном, закрывая своим надмением слабую тень Венценосца. сестру Князя Федора Ивановича Мстиславского, коего отец, низверженный Годуновым, умер, в Кирилловской области. что Феодор еще может иметь детей от Ирины, цветущей юностию, красотою и добродетелию. - Борис, вместо удела и жениха, представил ей на выбор монастырь или темницу. шел к Ирине, в ее комнаты особенные, и вместе с нею к Заутрене. ночью, готовясь ко сну, опять молился с Духовником и ложился с его благословением. а кровопролитие неминуемо, если Сигизмунд с ненавистию к России сядет на престол Ягеллонов. великодушие непонятное для Батория, ибо он торговал Российскими пленниками до конца дней своих. В письменном наставлении, данном Послам, достойна замечания статья о Царевиче Димитрии, где сказано. Но сие блестящее торжество Российской стороны оказалось бесплодным, когда дело дошло до условий. Там, к удивлению Годунова и Троекурова, сии Депутаты встретили их следующими, неожиданными вопросами. а Король Испанский 800 тысяч и столько же ежегодно в течение осьми лет. Вы жаловались на угнетение, когда Стефан привел к нам несколько сот Гайдуков Венгерских. Не скорее ли захотят приставить Державу нашу к Московской, как рукав к кафтану. ибо Феодор и в России не тиранствует, но любит подданных и любим ими. Замойский мечом и золотом вдовствующей Королевы Анны доставил престол Сигизмунду, уничтожив избрание Максимилиана. - Тем более Феодор желал согласить виды и действия нашей Политики с Австрийскою. Одним словом, мы тратили время и деньги в сношениях с Австриею, совершенно бесполезных. и готовясь силою опустошить Сигизмундову землю, хотел лестию выманить богатые дары у Феодора. Но Батория уже не было, Султан не ополчался на Россию, Хан громил Литву. сии обстоятельства казались Царю благоприятными для важного подвига, коего давно требовала честь России. около трехсот тысяч воинов, конных и пеших, с тремястами легких и тяжелых пушек. Царица Ирина ехала за супругом из Москвы до Новагорода, где Государь распорядил полки. Тамошний Воевода, Карл Горн, величаво звал их на приступ, и мужественно отразил его. пальба не умолкала, стены падали, и многочисленное войско осаждающих готовилось к новому приступу. Не только Феодоровы Послы, но и Шведские воины, узнав о сем, изъявили негодование. Сигизмунд как бы из великодушия отказывался от Новагорода, Пскова, Северских городов и проч. а лукавый Годунов предложил сие достоинство самому Иеремии, с условием жить в Владимире. Тогда же Государь с двумя Патриархами соборно уложил быть в России четырем Митрополитам. Выбор пал на двух чиновников, Владимира Загряжского и Никифора Чепчугова, одолженных милостями Правителя. в замешательстве, в исступлении, устрашенные набатом, шумом, стремлением народа, вбежали в избу разрядную. Шуйский с изъявлением чувствительности приступил ко гробу, чтобы видеть лицо мертвого, осмотреть язву. Единодушно, единогласно - иноки, священники, мужи и жены, старцы и юноши - ответствовали. что граждане Углицкие вместе с ним достойны казни за свою измену и беззаконие. не мог успокоить одного Клешнина, в терзаниях совести умершего чрез несколько лет Схимником. К несчастию, главное войско наше стояло тогда в Новегороде и Пскове, наблюдая Шведов. для того с удивительною скоростию укрепили предместие за Москвою-рекою деревянными стенами с бойницами. назначили стан войску верстах в двух от города, между Калужскою и Тульскою дорогою. Феодор отдал ему всех Дворян своих и телохранителей, дотоле неразлучных с особою Монарха. а Воеводы с главным войском оставались в дощатом городке и ждали своего часа. но мы имели выгоду, искусно стреляя из ручных пищалей, стоя и нападая дружнее. слышал за собою топот нашей конницы и без отдыха в сутки достиг Оки. разрешилось неплодие, и нежность их могла увенчаться плодом новым, в исполнение общего желания. но обагренный святою кровию Димитриевою не имел права жаловаться на злословие и легковерие. В делах внешних Россия могла, как и дотоле, хвалиться успехами и Политикою благоразумною. В исходе Февраля, совершив поход, Воеводы приехали в Москву жаловаться друг на друга. Князь Федор Трубецкой винил Годуновых, Годуновы Трубецкого в худой ревности к Царской службе. России не помогать врагам Швеции, а Швеции врагам России, ни людьми, ни деньгами. в кораблекрушении и во всяких бедственных случаях усердно оказывать друг другу взаимную помощь. Сия оплошность России стоила злой насмешки Хана, сказавшего с видом удивления гонцу Феодорову. В залог дружбы Феодор отпустил к Хану жену Царевича Мурата, умершего в Астрахани. но мы тщетно ждали Императорского, Испанского и Римского Посольства в Москву для условия. В Августе 1594 года явился в Москве гонец его, но с письмом странным. не мог Император говорить одним языком и с Царем Московским и с Козаками. ибо он вел мирную Россию к войне с Султаном, который уже воевал Австрию. Годунову кубок драгоценный с изумрудами, часы стоячие и двух жеребцов с бархатными попонами. что мы должны препятствовать впадениям Хана в Венгрию и миру Шаха с Султаном. - Знаем, что с сим наказом Климентов Посол был два раза в Москве. верю твоему усердию и еще более поверю, если склонишь Симеона быть нашим присяжником. Кроме чести быть Царем Царей, Феодор ожидал и пользы от нового слуги Российского. - Так политика наша действовала в Азии, чтобы утвердить власть России над Востоком. Сей более ученый, нежели знатный Посланник именем Елисаветы предложил нашей Думе следующие статьи. Для утверждения сей, ее сердцу приятной связи, Королева молит Царя, чтобы он указал. Нет, я чиста пред Богом и в совести, всегда искренно желав добра Христианству. Сия казнь произвела сильное впечатление в Московском народе, уже отвыкшем от зрелищ кровопролития. - Пред дворцом стояло обыкновенно 250 стрельцов, с заряженными пищалями, с фитилями горящими. Нет, не верим преданию ужасному, что Годунов будто бы ускорил сей час отравою. Летописцы достовернейшие молчат о том, с праведным омерзением изобличая все иные злодейства Борисовы. В 11 часов вечера Иов помазал Царя елеем, исповедал и приобщил Святых Таин. В сию минуту оцепенения, горестию произведенного, явилась Царица и пала на тело умершего. Ввечеру отнесли гроб в церковь Михаила Архангела Патриарх, Святители, Бояре и народ вместе. но гораздо вероятнее, что так хотел Годунов, располагая сердцем и судьбою нежной сестры. Он уже не мог возвыситься в Царствование Ирины, властвовав беспредельно и при Феодоре. сей вид единогласного, свободного избрания казался ему нужным - для успокоения ли совести. Восстановив тишину, Вельможи, в честь Годунова, рассказали Духовенству, чиновникам и гражданам следующие обстоятельства. В следующий день, Февраля 18, в первый час утра, церковь Успения наполнилась людьми. Но Годунов вторично ответствовал, что высота и сияние Феодорова трона ужасают его душу. клялся снова, что и в сокровенности сердца не представлялась ему мысль столь дерзостная. за сим образом шел и Годунов, как бы изумленный столь необыкновенно-торжественным церковным ходом. что никогда умом робким не дерзал возноситься до сей высоты, ужасной для смертного. Настави меня на путь правый и не вниди в суд с рабом Твоим. В Литве преемник Баториев дремал на троне, окруженном строптивыми, легкомысленными и несогласными Вельможами. Доспехи и конские приборы Воевод, чиновников, Дворян блистают светлостию булата и каменьями драгоценными. Но Цари уже не скупились и не щадили казны для лучшего устройства ополчений. ибо крестьяне уходили от них в льготные жительства, чтобы не платить никаких налогов. что самые древние удельные Князья и Бояре живут умеренным жалованьем и поместным доходом. - Благородные люди воинские имели еще, как пишут, странную выгоду в гражданских тяжбах. Самые большие лоси живут в лесах близ Ростова, Вычегды, Новагорода, Мурома и Перми. Царь в 1596 году дозволил Любеку снова завести там гостиный двор с лавками. - К сему времени относим и первую Российскую арифметику, писанную не весьма ясно. В конце сообщаются некоторые сведения о Церковном Круге, о составе человеческом, о физиогномике. любимый Царь земли Русския отходит к Богу но не смертию, а сладким успением. Ты можешь наставлять иных, храня всю мудрость онаго в сердце и в памяти. другая о витязе, который умирает в дикой степи, на ковре, подле огня угасающего. следственно тогдашний вкус народа благоприятствовал дарованию песенников, коих любил даже и Постник Феодор. Арсений с изумлением видел также множество огромных серебряных и золотых сосудов во дворце. первая вылита в 1586, а вторая и третья, называемые пищалями, в 1590 году. Главный колокол, весом в 1000 пуд, висел на деревянной колокольне среди Кремлевской площади. в одном продавались шелковые ткани, в другом сукна, в третьем серебро, и проч. Мельницы - одна на устье Неглинной, другие на Яузе - представляли картину сельскую. Отчасти гордостию, которая естественна человеку и во всяких гражданских обстоятельствах ищет себе предмета. ибо местничеством жило честолюбие, нужное и в Монархии неограниченной для ревностной службы отечеству. Но тучность не мешала им жить лет до осьмидесяти, ста и ста двадцати. что лучшая книга у него в голове, а лекарства изготовляются аптекарями, не докторами. что и пульс и состояние жидкостей в болезни равно важны для наблюдателя искусного. особенно не терпели промывательного, так что самая крайность не могла победить их упрямства. Охотники Царские, подобно римским гладиаторам, не боятся смерти, увеселяя Государя своим дерзким искусством. Истинным ли понятием о существе Веры, о коем спорили и философы и богословы. Духовенство Литовское, отвергнув Устав Флорентийский, снова чтило в Константинопольском Первосвятителе Главу своей Церкви. отвели им великолепный дом - и когда, после многих совещаний, все затруднения исчезли. что Митрополит и клевреты его приняли Латинскую, единственно для вида удержав обряды Греческой. одна предала анафеме другую -и с сего времени существовали две Церкви в Литве. Калиты, Донского, Иоанна III, да будут его небесными пособниками в земных делах Царства. уставил еще на веки веков праздновать в России 21 Февраля, день Борисова воцарения. Даем обет положить свои души и головы за Царя, Царицу и детей их. В Серпухове он распорядил Воеводство, дав почетное Царевичам, и действительное пяти Князьям знатнейшим. Государь рассмотрел чертежи их и послал туда особенных Воевод с Мордвою и стрельцами. будет в воле Борисовой и готов со всею Ордою идти на врагов Москвы. Петра и Павла Царь простился с войском, дав ему роскошный обед в поле. ибо он без кровопролития, одною угрозою, дал отечеству вожделеннейший плод самой блестящей победы. Между тем грамота избирательная была написана от имени Земской Думы с таким прибавлением. щадить жизнь и кровь самых преступников и единственно удалять их в пустыни Сбирские. - Обнародовав с престола сии Царские благодеяния, Борис двенадцать дней угощал народ пирами. Борис дал им свободу с условием, чтобы они присягнули ему в верности неизменной. Так мы хитрили, будучи в перемирии с Литвою и в мире с Швециею. не хотел быть, как пишут, и слепым орудием нашей Политики ко вреду Швеции. Сигизмунд предводительствовал тогда войском в Ливонии и звал их к себе в Ригу. если действительно хотите мира, то признайте нашего Короля Шведским, а Эстонию собственностию Польши. советовал искренно, ибо безопасность России требовала, чтобы Литва и Швеция имели разных Властителей. Послы Христиановы советовали ему не вдруг перенимать наши обычаи и держаться еще Немецких. даже о нарядах, о цвете его атласных кафтанов, украшенных золотыми или серебряными кружевами. ему ответствовали, что Государь боялся спешною ездою утомить его - и поехали скорее. Царь и Царевич были в золотой палате, в бархатных порфирах, унизанных крупным жемчугом. Борис и Феодор сняли с себя алмазные цепи и надели на шею Иоанну. у них взяли сии челобитные и вложили в красный ящик, чтобы представить Государю. Впереди 40 заводных лошадей и дружина всадников, мужей престарелых, с длинными седыми бородами. Иоанн еще мог писать к нему и прислал своего чиновника, чтобы его успокоить. Она упала без чувства к ногам его Велели оказать всю должную честь умершему. у вас много Воевод мужественных, которые легко могут и без Царя унять Крымцев. И мы, конечно, не думали действовать мечем для возведения Максимилиана на трон Польский. Наши домы, церкви и монастыри в развалинах, семейства в плену, рамена под игом. для того в глубокую осень Бутурлин послал тысяч пять воинов зимовать в Астрахань. умный Посол долго колебался, опасаясь без указа Царского как бы объявить войну Султану. увидел, что мы, радуясь кровопролитию между им и Султаном, для себя избегаем оного. я тоже сделал, не зная, к добру ли, к худу ли для света. где твердый ваш хребет, на который мы в случае нужды могли бы опереться. сослал туда и внука, узнав о намерении Государя выдать за него Царевну Ксению. вероятно, что полюбится, но не верно Елену видел я в шатре у Царицы. худо ограждаемый стеною, еще недостроенною, он терял много людей, но отразил несколько приступов. требовала ямских лошадей для перевоза своих товаров из места в место и проч. На приказ Борисов, чтобы они жили в любви и в братстве, Янараслан отвечал. Борис, дозволяя верным Ногаям мирно купечествовать в Астрахани, освобождал их от всякой пошлины. Ваше Царское Величество, хотите быть истинным отцом отечества и заслужить всемирную, бессмертную славу. Наслаждался ли и чистейшим удовольствием души, благотворя подданным и тем заслуживая любовь отечества. чтобы все земли трепетали меча нашего, а земля Русская непрестанно высилась и расширялась. хотел быть на страже неусыпной, все видеть и слышать, чтобы предупредить злые умыслы. Следствием было то, что новую крепость построили скорее и лучше всех других крепостей. Боярин Никита Романович, достойный сей любви и личными благородными качествами, оставил 5 сыновей. и для богомольцев отворить монастырь Сийский, но не пускать их к опальному Иноку. Между тем, устраняя будущие мнимые опасности для юного Феодора, робкий губитель трепетал настоящих. господа не смели глядеть на рабов своих, ни ближние искренно говорить между собою. ибо незнаемо изготовил тем многочисленную дружину злодеев в услугу врагам отечества и собственным. допрашивали, пытали взятых разбойников, но, по-видимому, ничего не узнали, кроме их собственных злодеяний. во всякой находили они покой и довольствие, а на путь запас и благословение. везде священнодействовал как Диакон, но вел жизнь соблазнительную, презирая устав воздержания и целомудрия. убегал всяких низких забав, ревностно участвовал только в воинских, и с отменною ловкостию. одно бедствие, одно смятение и междоусобие России уже пленяло воображение наших врагов естественных. Я сам был тому свидетелем, - пишет Секретарь Королевский Чилли, веря мнимому Царевичу. Димитрий поцеловал у него руку, рассказал ему всю свою историю, и заключил так. Сия речь столько восхитила Димитрия, что он не мог сказать ни единого слова. отнять Державу у Годунова и навеки утвердить в России Веру Католическую с Иезуитами. Годунов без сомнения не убил Ирины и не думал искать убежища в Персии. их задержали в Литве и не ответствовали Иову ни Духовенство, ни Князь Острожский. обещал мир, тишину, благоденствие, коих они не могли иметь в Царствование злодея богопротивного. Чувствуя важность начала в таком предприятии, умный пришлец вел себя с отменною ловкостию. предав сие важное место расстриге, сделался с того времени любимцем его и советником. а сам еще стоял под Новым городом, стрелял из больших пушек, разрушал стены. никто не видался, никто не говорил с нею, снова заключенною в Пустыне Выксинской. Еще не имев примера в истории Самозванцев и не понимая столь дерзкого обмана. следственно Борис уже знал или угадывал обет, данный Лжедимитрием Иезуитам и Легату Папскому. 700 Немецких всадников, верных Борису, удержали стремление неприятельских, и левое крыло наше уцелело. угадал мысль неприятеля и двинул сие крыло, с иноземною дружиною, к нему навстречу. Уже Козаки его неслись было во всю прыть довершить легкую победу своего Героя. Между тем войско, стоя на снегу и в сырости, было жертвою повальной болезни. первый обещал им великие милости, если они выдадут ему Самозванца, живого или мертвого. К сожалению, потомство не знает ничего более о сей кончине, разительной для сердца. И торжество Самозванца было ли верно, когда войско еще не изменяло Царю делом. Не он ли, наконец, более всех содействовал уничижению престола, воссев на нем святоубийцею. не избегать Царской службы и не бояться в ней ни трудов, ни смерти. узнал и сладость благодеяния, всегда употребляемый родителем в посредники между законом и милостию. столь ревностно обличал его и столь мужественно разил его под стенами Новагорода Северского. хотел лучше отдать и войско и Царство обманщику, нежели быть выданным ему мятежниками. Но только смерть Борисова, только измена Воевод Царских могла исполнить дерзкую надежду расстриги. Звук оружия и движения ратные могли бы дать бодрость унылым и страх изменникам. но спокойствие, ложное, смертоносное, господствовало в столице и служило для козней вожделенным досугом. ибо воины, высланные Царем для усмирения сих мятежников, бежали назад, не обнажив меча. а Красносельцы, славя Димитрия, нашли множество единомышленников в столице, мещан и людей служивых. уже расстрига знал все, что сделалось в Москве, и еще не был спокоен. рвут с него одежду Святительскую Тут несчастный Иов изъявил и смирение и твердость. сняв с себя панагию и положив ее к образу Владимирской Богоматери, сказал громогласно. Народ еще уважал в них святость Царского сана, может быть, и святость непорочности. Варсонофия на Сретенке и погребли там уединенно, вместе с телами Феодора и Марии. Вместе с ними были в Тульском дворце у Лжедимитрия Козаки, новые Донские выходцы. 20 Июня, в прекрасный летний день, Самозванец вступил в Москву, торжественно и пышно. Самозванец с Вельможами и Духовенством пировал во дворце, граждане на площадях и дома. многих в Окольничие, и между ими знаменитого Василья Щелкалова, удаленного от дел Борисом. ему велели быть ко двору, оказали великую честь и дозволили снова именоваться Царем. велел заплатить все долги казенные Иоаннова Царствования, отменил многие торговые и судные пошлины. Ближние люди Самозванца советовали ему, для утверждения своей власти, немедленно венчаться на Царство. с одной стороны, представили ей жизнь Царскую, а с другой, муки и смерть. Вдовствующая супруга Иоаннова, еще не старая летами, помнила удовольствия света, двора и пышности. Удивляя Бояр остротою и живостию ума в делах Государственных, державный прошлец часто забывался. сам испытывал новые пушки и стрелял из них в цель с редкою меткостию. на гордых азиятских его конях седла, узды, стремена блистали золотом, изумрудами и яхонтами. чем Лжедимитрий, - как сказано в летописи, - предвестил себе жилище в вечности. Он не думал скрываться и смело смотрел в глаза всякому любопытному на улицах. исходил только в Святую Обитель Чудовскую, место неприятных для него знакомств и воспоминаний. Но расстрига сделался осторожнее и, явно не доверяя Москвитянам, снова окружил себя иноплеменниками. Угождая вкусу Царя к пышности, все знатные и незнатные старались блистать одеждою богатою. Не медли изъявить свою благодарность Главе верных и приими от меня дары духовные. Госевский, беседуя с Царем наедине, объявил за тайну, что Король встревожен молвою удивительною. выехал в Слоним, ожидать там Мнишка и Марины на пути их в Россию. Пожертвовав Самозванцу знатною частию своего богатства, Воевода Сендомирский не был доволен одними дарами. Дело менее важное, но не менее безрассудное также возбудило негодование Белого Московского Духовенства. ибо Москва, как пишут, уже не сомневалась тогда в единстве Отрепьева и Лжедимитрия. Любопытно знать, что самые ближние люди расстригины не скрывали истины друг от друга. сам несчастный Басманов в беседе искренней с двумя Немцами, преданными Лжедимитрию, сказал им. сию мысль еще недавно внушали народу друзья Лжедимитриевы, склоняя его изменить юному Феодору. Надлежало открыться множеству людей разного звания, иметь сообщников в Синклите, Духовенстве, войске, гражданстве. Сей случай возбудил подозрение в некоторых ближних людях Отрепьева и в нем самом. Но Воевода Сендомирский как долго не трогался с места, так медленно и путешествовал. На границе приветствовали невесту Царедворцы Московские, а за местечком Красным Бояре, Михайло Нагой. Оттуда повезли Марину на двенадцати белых конях, в санях великолепных, украшенных серебряным орлом. В каждом селении жители встречали невесту с хлебом и солью, Священники с иконами. ибо Мнишек вез с собою владенную грамоту, данную ему Самозванцем, на княжение Смоленское. ни Ассирийские, ни Мидийские, ниже Римские Цесари не имели действительнейшего права так именоваться. Сигизмунд имел во мне друга и брата, какого еще не имела Республика Польская. что Царь, готовясь к брачному веселию, расположен к снисходительности и к мирным чувствам. ибо Лжедимитрий не имел времени мыслить о делах, занимаясь единственно невестою и гостями. вступи же на свой Цесарский маестат и властвуй вместе с Государем над нами. Среди храма, на возвышенном, так называемом чертожном месте сидели жених, невеста и Патриарх. Таким образом, дочь Мнишкова, еще не будучи супругою Царя, уже была венчанною Царицею. увидели ее в короне, в венце брачном и не слыхали отречения от Латинства. Все иные знатные Ляхи обедали с Самозванцем в Грановитой палате, кроме Воеводы Сендомирского. Россияне же с негодованием видели Царя в гусарском платье, а Царицу в Польском. В золотой палате обедало 150 Ляхов, простых воинов, но избранных, угощаемых Думными Дворянами. После стола откланялись Царю сановники, коим надлежало ехать к Шаху Персидскому с письмами. разглашали, что Лжедимитрий для своей безопасности мыслит изгубить Бояр, знатнейших чиновников и граждан. В полночь, с 15 на 16 Маия, схватили в Кремле шесть человек подозрительных. иных защитников, в сей грозный час, не имел тот, кому накануне повиновались миллионы. они взяли расстригу, посадили на фундамент сломанного дворца Годуновского, отливали водою, изъявляли жалость. секли мечами, кололи труп бездушный и кинули с крыльца на тело Басманова, восклицая. не нужно было знать, что они могли сказать друг другу в своем злополучии. что надобно предупредить и всеобщее смятение России Немедленным вручением скиптра достойнешему из Вельмож. Не явна ли для них истина сама собой в изображении случаев и деяний. ибо святость ее нужна для целости гражданских обществ, и вероломство есть всегда преступление. следственно нельзя с вероятностию предположить, чтобы именно любопытнейшую из сих бумаг истребило время. но Король и Мнишек могли быть легковерны в случае обольстительном для их страстей. но люди и народы всегда могли ошибаться, как свидетельствует история и самого Лжедимитрия. Сей же очевидец тогдашних деяний предал нам следующие, не менее достопамятные свидетельства истины. Убит человек разумный и храбрый, но не сын Иоаннов, действительно зарезанный в Угличе. Наконец Москвитяне видели Лжедимитрия, живого, мертвого, и все еще утвердительно признавали Диаконом Григорием. Россия уже давно и счастливо ему повиновалась, еще не зная примеров в крамольстве. преступников не лишать имения, но оставлять его в наследие женам и детям невинным. что Ляхи должны были занять все места в Думе, править войском и Государством. граждане боялись приближиться к сему месту, которое безмолвно уличало мнимого Димитрия в обмане. Из Углича несли раку 3 Июня, переменяясь, люди знатнейшие, воины, граждане и земледельцы. но, повинуясь указу Королевскому, возвратился, чтобы не нарушить мира, заключенного нами с Годуновым. Уже слух о гибели Самозванца и многих Ляхов в Москве встревожил всю Польшу. Швеция, - сказал Волконский, - уступает Царю знатную часть Ливонии, желая его вспоможения. Сигизмунд не взял даров от Волконского и хотел писать с ним к Василию. Плавая в крови, утопая в мерзостях насилия, терпеливо ждали Димитрия и едва спрашивали. призывали всех Дьяков, сличали их руки с подметными письмами и не открыли сочинителей. Внутренно веря или не веря Самозванцу, Болотников воспламенил других любопытными о нем рассказами. Дорогобуж, Вязьма, Ржев, Зубцов, Старица предались тени Лжедимитрия, чтобы спастися от ярости мятежников. но хотел сим действием уважить законного Монарха в Годунове, будучи также Монархом избранным. укрепили Коломенский стан валом и тыном, терпеливо сносили ненастье и холод глубокой осени. но он бился до совершенного изнурения сил и бежал с немногими к Серпухову. Шаховский, Телятевский, Долгорукий, Мосальские, с новым Атаманом Илейкою не имели времени ждать их. Из Вятки, из Перми силою гнали воинов в Москву, а чернь славила Димитрия. язва в Новегороде, где умерло множество людей, и в числе их Боярин Катырев. Мысль, что он, уже стоя на Праге вечности, беседовал с Москвою, умиляла сердца. 15000 воинов Царских, и в числе их около ста Немцев, пристали к мятежникам. все с ревностию повторили обет Василиев - и на сей раз не изменили. находил менее легковерных, но столько же, или еще более, ревнителей славы или корысти. Но были и легковерные, с горячим сердцем и воображением, слабые умом, твердые душою. С ним наших 5000, но многие вооружены худо Зовите к нам всех храбрых. Болотникова, Атамана Федора Нагибу и строптивейших мятежников отвезли в Каргополь и тайно утопили. Испытав ум, твердость Царя и собственное мужество, верные Россияне думали, что главное сделано. закон благонамеренный, полезный не только для размножения людей, но и для чистоты нравственной. В то время, когда Москва праздновала Василиево бракосочетание, война междоусобная уже снова пылала. не имел ни духа ратного, ни прозорливости в советах и в выборе людей. не действовала, за тогдашними глубокими снегами, до самой весны и дала неприятелю усилиться. Гетман Рожинский велел умертвить их как обманщиков, за кровь Ляхов, убитых ими накануне. что они узнали его в битве по храбрости еще более, нежели по лицу. для чего сановники Литовские ездили из Тушинского стана в Москву свободно и безопасно. а Гетман Лжедимитриев, ночью, с Ляхами и Козаками внезапно ударил на стан Ходынский. хвалили Ромодановского, который не думал о сыне, подле него убитом, и сражался мужественно. Видя страшное начало измен и ежедневное уменьшение войска, Василий решился устранить гордость народную. Еще оказывая благородную неустрашимость, Василий искал если не геройства, то стыда в Россиянах. но Москвитяне помнили, что Духовенство славило и кляло Годунова, славило и кляло Отрепьева. уже не мерзили сими обыкновенными беглецами, а шутили над ними, называя их перелетами. В общем падении духа увидим доблесть некоторых, и в ней причину государственного спасения. С сего времени пение не умолкало в церквах Лавры, ни днем, ни ночью. Если мирно сдадитесь, то будете Наместниками Троицкого града и Владетелями многих сел богатых. Иноки, деля с воинами опасности и труды, ежедневно обходили стены с святыми иконами. Ляхи мирно подъезжали к стенам, указывали на свое многочисленное войско, предлагали выгодные условия. раненых и мертвых принесли в Лавру, всего более жалея о храбром чиновнике Брехове. яркое пламя озарило их толпы как бы днем, в цель пушкам и пищалям. 9 Ноября, за три часа до света, взяв благословение Архимандрита над гробом Св. Несколько раз Ляхи сбивали их с высот в лощины, гнали и трубили победу. Бились врукопашь, резались ножами, и толпы неприятельские редели от сильного действия стенных пушек. что старец Гурий Шишкин хитро выведал от них адскую тайну и донес Архимандриту. Так стрелец Нехорошев и селянин Никифор Шилов были всегда путеводителями и героями вылазок. Стражи неприятельские бодрствовали, но грамоты утешительные, хотя и без воинов, из Москвы приходили. не нападая, единственно отражал смелые их вылазки и ждал, что будет с Москвою. не имея крепких стен, граждане предложили ему удалиться вместе с ними в Ярославль. что есть другая жизнь и венец Мучеников для Христиан, верных Царю и Богу. Сей второй Лжедимитрий, наученный бедствием первого, хотел казаться ревностным чтителем Церкви и Духовенства. Еще притворствовали и хитрили для ослепления умов в век безумия и страстей неистовых. Владимир, Углич, Кострома, Галич, Вологда и другие, те самые, откуда Василий ждал помощи. приставали к шайкам Самозванца и вместе с ними грабили, где и что хотели. принял Воеводу от Лжедимитрия, Шведа Греческой Веры, именем Лоренца Биугге, Иоаннова Ливонского пленника. Псков, знаменитый древними и новейшими воспоминаниями славы, сделался вдруг вертепом разбойников и душегубцев. но изменники называли их за то женами слабыми и худыми союзниками Царя Тушинского. Жилище Самозванца, пышно именуемое дворцом, наполнялось лицемерами благоговения, Российскими чиновниками и знатными Ляхами. Что сделалось бы тогда с Россиею, вторичною гнусною добычею самозванства и его пестунов. властолюбивый с малодушием и с умом недальновидным, он не вразумился в причины действий. Ляхи и наши изменники с Воеводою Федором Плещеевым, сподвижником Лисовского, бежали в Суздаль. не сказали, где взять Царя нового, лучшего, и тем затруднили для себя удачу. Ермоген, презирая угрозы, заклинал народ не участвовать в злодействе, и возвратился в Кремль. Князь Гагарин, первый из мятежников, ушедших к Самозванцу, несмотря на крамольство, имел душу. Ни та, ни другая держава без общего согласия не вольна мириться с Сигизмундом. Князь Михаил Шуйский дарит Шведскому войску 5000 рублей не в счет определенного жалованья. Сам Князь Михаил, отпев молебен в Софийском храме, исполненном древних знаменитых воспоминаний, вывел. ибо угадывал, что неприятель, уже слабый, или мирно сдастся на договор или бежит. думал скоро освободить и Москву, надеясь на ужас неприятелей и содействие войска царского. защитники ее ждали следствий, надеялись и вдруг увидели необычайное волнение в неприятельском стане. Неприятель быстрым движением вломился в средину Царских Полков, смял конницу и замешал пехоту. Сей Боярин везде истреблял неприятеля и власть Лжедимитрия от Казани до Нижнего Новагорода. жители Владимира снова присягнули Царю - все, кроме Воеводы Вельяминова, ревностного слуги Лжедимитриева. ночью взяли сей город, убив 500 человек и пленив 150 шляхтичей Сапегиной рати. ибо Лях Млоцкий, сведав о вступлении союзников в Александровскую Слободу, удалился к Серпухову. Горсть ее неутомимых воителей еще уменьшилась в новых делах кровопролитных, хотя и счастливых. Жеребцов обманул неприятеля и, к радости ее защитников, без боя соединился с ними. встретил передовую дружину Россиян в селе Коринском и гнал ее до укреплений слободы. Но сия любовь, способствуя успеху великого дела, избавлению отечества, имела и несчастное следствие. не дочитав, он изодрал ее, велел схватить их как мятежников и представить Царю. Еще, не взирая на близость спасения, Москва тревожилась некоторыми удачами и дерзостию неприятеля. присоединились к Млоцкому и побили Воеводу, Князя Литвинова-Мосальского, высланного Царем очистить Коломенскую дорогу. Венценосца истинно Христианского, брата и союзника их Царей законных, спасти отечество и церковь. терял время и людей в праздной осаде, и думая свергнуть Шуйского, губил Самозванца. да удержит Сигизмунда Тут Паны и Дворяне Королевские воплем негодования прервали дерзкую речь. требовали еще, чтобы Сигизмунд назначил пристойное содержание для мнимого Димитрия и жены его. Так замысел Сигизмундов на венец Мономахов был торжественно объявлен и торжественно одобрен Россиянами. Дух буйности жил в Калуге, где оставались еще многие из сподвижников Атамана Болотникова. их убивали, вместе с верными Царю Россиянами, во всех городах, еще подвластных Самозванцу. Взяв его в плен, свергнули с башни и еще живого кинули в реку. Гетман с своими латниками настиг их, изрубил более тысячи и заставил побежденных возвратиться. знали, что и Владислав не мог ни в каком случае принять нашего Закона. Между тем чиновник Волуев с пятьюстами ратников должен был осмотреть вблизи укрепления Сапегины. велел ему и Думным Боярам условиться с Генералом Делагарди о будущих воинских действиях. Дмитрия Шуйского и самого Василия убийцами, отравителями Скопина, звал мстителей и нашел усердных. Князь Дмитрий Шуйский и Делагарди шли к Смоленску, а Ляхи к ним навстречу. Такие обстоятельства изъясняют для нас удивительное дело Жолкевского, еще более проницательного, нежели смелого. Елецкий и Волуев убеждали Гетмана идти к Москве и начать с нею переговоры. бить челом Василию, да оставит Царство и да возьмет себе в удел Нижний-Новгород. уже никогда не возвращать ему престола, но блюсти жизнь его, Царицы, братьев Василиевых. в сей Думе Верховной не сидеть Шуйским, ни Князю Дмитрию, ни Князю Ивану. Но удивительная судьба его ни в уничижении, ни в славе, еще не совершилась. утвердить в России смертную казнь для всякого, кто оставит Греческую Веру для Латинской. но все прочее, как согласное с договором Салтыкова и Волуева, было одобрено Жолкевским. Не быть в России ни Латинским ни других исповеданий костелам и молебным храмам. Бояре и все чиновники, воинские и земские, будут, как и всегда, одни Россияне. Основанием гражданского правосудия быть Судебнику, коего нужное исправление и дополнение зависит от Государя. Среди Девичьего поля, в сени двух шатров великолепных, стояли два олтаря, богато украшенные. Сигизмунд писал к Гетману, чтобы он занял Москву именем Королевским, а не Владиславовым. ибо многие из сих людей, оскорбленные презрением, снова ушли к Самозванцу в Калугу. Таким образом случилось первое нарушение договора, по коему надлежало Гетману отступить к Можайску. ослепление страстей, удивительное для разума, и тем не менее обыкновенное в действиях человеческих. Одним словом, исполните только договор, утвержденный клятвою Гетмана от имени Короля и Республики. хотели напомнить его вам, и спрашиваем дает ли Король сына на престол Московский. а Лев Сапега в ответ на статьи, не решенные Гетманом, объявил Королевским именем. Жолкевский, вместе с трофеями, представил Сигизмунду и своего державного пленника в богатой одежде. твердил, что занятие Смоленска необходимо для блага Республики и для его Королевской чести. В сих обстоятельствах Филарет и Князь Голицын советовались с чиновниками и Дворянами Посольскими. Все волновалось в неустройстве, без связи в частях целого, без единства в движениях. Жалобы еще удвоились от неистовства Ляхов, которые вели себя благоразумно в одной Москве. что имя Димитрия должно соединить всех истинных Россиян для восстановления Государства и Церкви. их всех, хотя и невинных в Араслановом деле, безжалостно умертвили Козаки и граждане. одна к ее жителям от уездных Смолян, другая от Москвитян ко всем Россиянам. выслало даже войско с Князем Иваном Куракиным для усмирения мнимого бунта в Владимире. что одна столица еще не изменяет Владиславу, а Держава в безначалии готова разделиться. писать к Ляпунову и сподвижникам его, чтобы они шли назад и распустили войско. Все смирится, - ответствовал Патриарх, - когда ты, изменник, с своею Литвою исчезнешь. вломились в дом к Боярину верному, Князю Андрею Голицыну, и бесчеловечно умертвили его. и первый вспыхнул в Белом городе дом Михайла Салтыкова, зажженный собственною рукою хозяина. гнусный изменник уже не мог иметь жилища в столице отечества, им преданного иноплеменнику. а в Кремле, при свете зарева, бодрствовали и рассуждали вожди их, что делать. Несколько сот тысяч людей вдруг рассыпалось по дорогам к Лавре, Владимиру, Коломне, Туле. смотрели на горящую Москву и вопили, думая, что с нею исчезает и Россия. бился с Ляхами и долго не давал им жечь за каменною городскою стеною. Бражничали, играли в зернь и в карты, распутствовали и пьяные резали друг друга. 25 Марта Ляхи увидели на Владимирской дороге легкий отряд Россиян, Козаков Атамана Просовецкого. Они писали указы в города, требуя запасов и денег еще более, нежели людей. кинулись на пушки, рубили, выгнали Россиян и мужественно отбили все их новые приступы. Россияне зажгли порох и взлетели на воздух с детьми, имением - и славою. Еще один воин стоял на высокой башне с мечем окровавленным и противился Ляхам. тронутый их слезами, Шеин объявил, что сдается Вождю Ляхов - и сдался Потоцкому. Во время осады изгибло в городе, как уверяют, не менее семидесяти тысяч людей. Василий, кланяясь Сигизмунду, опустил правую руку до земли и приложил себе к устам. взять в казну все доходы питейные и таможенные, беззаконно присвоенные себе некоторыми Воеводами. Дикие скалы Корельские прославились великодушием защитников, достойных сравнения с Героями Лавры и Смоленска. Ляпунов хотел мира, союза с Шведами и принца их, юного Филиппа, в Государи. Бояре, чиновники, Дворянство и люди воинские сохраняют отчины, жалованье, поместья и права свои. Они назвали меня Федрой, не зная, что имя это эллинское и вдобавок проклятое. Конечно, дело не в том, что мне не хватало красоты, даже в детстве. И она была красной, но красный слишком тусклый эпитет для описания этой метки. с приносящим неудачу именем и глазом, отмеченным кровавой точкой размером с булавочный укол. Мать была вольна это сделать, так как закончила свой туар в девятнадцать лет. И, наконец, помню, как фонтан ее красноречия иссяк, и дуэйна шевельнула одной рукой. Она опустила руку и вновь перевела взгляд на мою мать, терпеливую и покорную. Для всего мира ребенок, которого ты родишь через четыре месяца, станет вашим первенцем. Жизнь в Доме Кактуса быстро затянула меня в свой ритм, неизменный и бесконечный. Присущие ей сдержанность и серьезность делали Жюльетту идеально подходящей к служению именно там. Мои родители не позаботились преподать мне основы вероучения, целиком поглощенные рапсодией мирских хлопот. Потом Иешуа сняли с креста, и женщины принялись оплакивать его, а большевсех Магдалина. С детским восторгом я, разинув рот, слушала рассказы брата Лувеля о странствиях Элуа. Иешуиты ненавидели его и считали скверной, а тиберийская империя преследовала как потомка врага. Решившись пойти против воли Единственного Бога, они спустились на землю в древний Персис. И ангелы, и земные создания заботились о нем, иначе он бы непременно погиб. подмененные кошачьей мочой духи во флаконе, растрепанные ленты, порванные наряды, срезанные каблуки туфелек. Вдобавок, похоже, я не была одарена талантом ни к стихосложению, ни к пению. течь в моих собственных жилах, вдруг поняла я и вознамерилась на нее посмотреть. Пронзающим взглядом дуэйна посмотрела мне в глаза и увидела в них восторг наслаждения. Взгляд серо-стальных глаз снова впился в мое лицо и замер на левом глазу. Разумеется, сейчас я не думаю, что кто-то из тех посвященных владел всей правдой. Я поняла, что если и дальше не двинусь с места, кто-нибудь мной заинтересуется. наверное, подозрительное зрелище одинокая девочка в дамастовом платье с перехваченными лентами темными кудряшками. Чем ближе я подходила к Городу, тем больше, казалось, он от меня отдалялся. Мужчина, спешно покидавший некое заведениебез вывески, чуть не налетел на меня и выругался. За следующим углом обнаружилась небольшая приятно затененная деревьями площадь с фонтаном в центре. Она гадает на площади каждый день, кроме базарных, и берет на дом стирку. Покоряясь Сурии, я нырнула и под водой принялась мотать головой, чтобы смыть пену. Когда я вынырнула, посвященная умело подобрала мои волосы и осторожно отжала лишнюю воду. Вытатуировав последний цветок на затылке в качестве финального аккорда, Сурия завершит обязательное служение. В должное время меня привели в порядок и подготовили к встрече с Делоне. У меня уже два года как есть ученик, и второго я не ищу. Анафиэль Делоне прошел к столику и, не дожидаясь приглашения, налил себе бокал наливки. Ее голос сочился медом, но было ясно, что так дуэйна дело не оставит. Нельзя было допустить, чтобы он столкнулся с невежеством в лице воспитанницы Дома Кактуса. Гвардеец заставил меня опуститься на колени, зажав оба моих запястья в одной руке. Помню, благоухающий цветами воздух был теплым и слегка влажным из-за бьющих повсюду фонтанов. На самом деле били меня не столь жестоко, как обычно при таких наказаниях. Посвященные Дома стояли рядом и смотрели, демонстрируя умение никоим образом не выказывать жалости. Будучи всего на год старше меня, Гиацинт любил прикидываться, что владеет вековой мудростью. Она гадала кабатчику за серебро, раздраженно проворчала я, а скрипачу вообще за медяки. Тогда я почти ненавидела его за то, что он свободен от долга Дому. Гиацинт рассказывал, что в Сенях Ночи делаются нешуточные ставки на то, кому повезет. Длинные столы накрыли белоснежными скатертями, чтобы потом уставить разнообразными яствами, поспевавшими в кухнях. Если бы сам Ганелон де ла Курсель, король Земли Ангелов, решил посетить празднество. Вот так, нетерпеливо сказал он, поправляя руку Донатьена, когда мальчик поднял свой поднос. Они будут помечать в своих календарях дату твоего рождения, пока ты не вырастешь. Бесшабашные Шиповники нарядились тсыганским табором и на ходу пели, показывали трюки и плясали. Напрашивается логичное предположение, что меня должно было томить любопытство в отношении Дома Валерианы. Черный бархат, напоминающий безлунную ночь, и шелк, подобный смоляной реке под звездным небом. Фигура куталась в серое тряпье, а вокруг ее плеч была обернута потрепанная шаль. Хотя тебе вряд ли удастся остаться неузнанной, милая, тольконе с твоими чудесными глазами. Здесь можно увидеть кое-что поинтереснее, чем продажные флагелланты с пристрастием к черному бархату. А потом быстро и виновато поставила рюмку на поднос и продолжила свой путь. Спутники поддерживали его, поскольку он был настолько пьян, что навалился на плечо товарища. На меня смотрел весь Двор Ночи, и от этого сердце грохотало в груди. Я стояла и дрожала, пока потомки Элуа жадно хватали с моего подноса рюмки. Степенные паваны сменились гальярдами и шаловливыми плясками, музыканты лихорадочно терзали инструменты, обливаясь потом. Я бродила по залу с подносом, и голова кружилась от шума и духоты. Уусталых музыкантов открылось второе дыхание, дирижер несколько раз притопнул, и зазвучала веселая мелодия. детскую я переросла, а примкнуть к воспитанникам и ученикам мне было не суждено. Взаимно, спокойно ответил мой хозяин и вернул поклон, хоть и не как равному. Вот так я и покинула Дом Кактуса и Двор Ночи, в котором родилась. Его волосы были белыми, и тех, кто никогда не знал Алкуина, прошу поверить. Я взяла ломтик дыни и присела на краешек дивана, следя за ними обоими. Последовала пауза, а затем Делоне неожиданно расхохотался совсем как при нашей первой встрече. Хотя мне больше по вкусу полагать, что я гуманист, согласно завету Благословенного Элуа. Вы собираетесь обучать меня тому, что я и так уже умею, упорствовала я. Сидения обиты красным бархатом, занавески расшиты золотой нитью, а на стенках полосатый атлас. Именно это я и буду с тебя спрашивать, Федра, продолжил он более строго. На Средизимнем балу ты предположила, что я узнал тебя по глазам, и ошиблась. Наконец Делоне сумел подавить хохот, вытащил из кармана платок и промокнул выступившие слезы. и скальдийский, напомнивший мне о варваре, давным-давно бывшем моим хранителем на Торговом пути. но она была чистокровной ангелийкой, а это само по себе уже предполагает красоту. Мелисанда с беспечной грацией прошлась по гимнастическому залу, перебросив через руку шлейф платья. С легкой улыбкой она подняла мой подбородок, заставляя смотреть прямо ей в глаза. Вспомни обо мне, когда решишь, что настало время этой девочке послужить Наамах, Анафиэль. на их долю достается военное дело, целибат и отказ от всех мирских радостей. Но Роланд всегда действовал поспешно, и это был его единственный недостаток как предводителя. Необходимо изучить его вдоль и поперек, чтобы верно предсказать, как дальше ляжет узор. Я тщательно продумала план побега и осуществила его, когда хозяин уехал ко двору. напялила мужское платье, позаимствованное из шкафа Алкуина, и вылезла из окна второго этажа. Потом Гиацинт отвел меня в кабачок, где останавливались странствующие игроки, которые его знали. Несомненно, в том квартале ты сможешь получить сведения, которых больше нигде не услышишь. Перемена в выражении его лица испугала меня, по-настоящему испугала, без единого проблеска восторга. Пожухлая красота еелица оттенялась болтающимися золотыми украшениями, а в запавших глазах мерцало предупреждение. С этими словами она снова отвернулась к печке, не обращая на нас внимания. Как и я, прошептала я в ответ и наклонилась поцеловать товарища в щеку. золотисто-рыжие волосы цвета абрикосов и зеленые глаза, уголки которых приподнимались вверх наподобие кошачьих. Внутри храм был наполнен солнечным светом и украшен только цветами и горящими свечами. Четвертая служка подняла флакон с маслом, и старец окунул в него кончики пальцев. Помазав елеем мой лоб, жрец Наамах посмотрел мне в глаза и ласково произнес. Я чувствовала прохладу его пальца под пленкой масла и таящуюся внутри жреца силу. Повернувшись к алтарю, я снова опустилась на колени и протянула голубку к статуе. Добро пожаловать, сказал он, наклоняясь, чтобы помочь мне встать и одарить приветственным поцелуем. Он ласково смотрел на меня взглядом, исполненным спокойствия и мудрости тысяч сокровенных свиданий. Приняв посвящение в служение Наамах, идите же и смотрите, как творятся ее таинства. Безо всякой задней мысли я по детской привычке встала на колени на подушку. Его руки ласкали лицо подруги, прослеживая тонкие арки бровей и идеальный контур губ. Собравшиеся не издавали ни звука, соблюдая почтительную тишину, нарушаемую лишь сладким напевом флейты. Его волосы свисали со склоненной головы и смешивались с ее черные и рыжие. Рядом со мной Алкуин выдохнул давно сдерживаемый воздух, и мы обменялись ошеломленными взглядами. Ты ввел меня в круг своих доверенных лиц, и мневедом ход твоих мыслей. Я услышала легкое дребезжание, когда горлышко кувшинчика с вином соприкоснулось с ободком бокала. Нынче Мелисанду часто видят в обществе принца Бодуэна, и, поговаривают, Львица Аззали недовольна. Но, в конце концов, неспособность понимать женщин всегда была твоим слабым местом, Анафиэль. Как ни удивительно, он совершенно не понимал сути действий, которыми воздают почести Наамах. Я, никогда не принимавшая участия в заветном танце, знала все основные па наизусть. Алкуин покачал головой, глядя на меня круглыми глазами, и встряхнул волосами лунного цвета. Поскольку меня с младенчества приучали к послушанию, вежливый ответ вырвался сам по себе. Сесиль подождала, пока я вновь не подняла голову, и кивнула, ничуть не удивленная. Мне нельзя тебя трогать, Федра, с видимым сожалением сказал он, тряхнув смоляными кудрями. Лорд застыл со вздернутым подбородком и свирепым взглядом, низведенный сталью до унизительной внимательности. Мы уходим, приказал он, накидывая на меня капюшон и закрепляя его под подбородком. спросила я, стоя на коленях и поправляя свисавший с его пояса серебряный футляр. Она не устраивала таких приемов с тех времен, когда Антуан еще был жив. У двери нас встретил ливрейный лакей и проводил наверх по широкой изогнутой лестнице. Арочные двери открывались на балкон, выходящий на улицу, по которой пойдут маршем триумфаторы. Несмотря на прохладу зима все не кончалась, опередившие нас гости толпились на балконе. Шествие только что тронулось из дворца, еще есть время познакомиться с моими гостями. Я потеряла из виду и Делоне, и Сесиль, и оказалась зажата в толпе. Я знала, что король уже очень стар, но все равно поразилась, увидев, насколько. Развевающиеся светлые волосы были перехвачены золотой лентой, а лицо сияло молодостью и чистотой. Я многое узнала на уроках, но увидев эту пару воочию, поняла еще больше. Полагаешь, он достаточно подкован в политике, чтобы представлять собой опасность для прочих претендентов. Исидор д Эгльмор выделялся из толпы, сияя, словно серебряный орел на его флаге. Его темные безжалостные глаза обшаривали толпу, и я вспомнила, где их уже видела. Ах, Анафиэль, мальчик мой, на старости лет я позволяю себе одну единственную роскошь. Про себя я досадовала, как не вовремя он появился, но вслух спросила только. Эх, возможно, старикан наболтал бы мне намного больше, если бы вы не вмешались. каждый ребенок, воспитанный в Доме Кактуса, умел скользить в толпе плавно и аккуратно. Извините, строптиво проворчала я и угрюмо уставилась на маркизу, чувствуя растущее внутри упрямство. Теперь ее слова обрели для меня смысл, хотя я не вполне приняла их. Поддалась порыву и я, отметив, что Алкуин и Делоне тоже повторили жест хозяйки. Слуги предусмотрительно убрали ковер, и теперь на его месте стояла трехногая серебряная этажерка. На протяжении всего аукциона Делоне не шевельнулся и ничем не выдал своих чувств. Мадам Дюфрейн коснулась указательными пальцами губ, что-то прикинула в уме и покачала головой. Алкуин бросил на него один-единственный тоскливый взгляд, но Делоне выдержал его, не дрогнув. Я видела болезненную одержимость в лице Виталя Бувара и поняла, о чем речь. Делоне и Сесиль отбирали гостей и наверняка превидели, чья ставка будет самой крупной. Он обмолвился, что в Серениссиме все имеет свою цену, даже жизнь и смерть. И еще добавил, что всегда выполняет свои обещания, а иногда даже и чужие. Алкуин сам избрал путь Служителя, посвятив себя Наамах, чтобы вернуть свой неоплатный долг. Ты рассказала, как несколько лет спустя после гибели принца Делоне выполнил его обещание. Услышав это, я рассмеялась несмотря на свой живой ум, Гиацинт поддерживал уличные предрассудки. За ними прибыла королевская карета, а меня в Дом Валерианы предстояло отвезти кучеру. Единственный Бог был этим недоволен, поскольку прежде всего Он желал поклонения и повиновения. Дидье взял ключик с цепи, висевшей у него на поясе, и отпер замок. Так и хотелось предупредить бедняжку, что в этих бархатных подушечках прячутся острые когти. Жена круарха, Фоклайдха, происходит из племени бругантийцев и находится под защитой красного быка. Как нашим соседям, должно быть, досадно смотреть через пролив и видеть недосягаемый мир. Так прошел мой первый вечер в качестве почти взрослого члена семьи Анафиэля Делоне. если он и узнал что-то новенькое, то, похоже, ни с кем не поделился. Разумеется, я тревожилась, понимая, что мне предстоит новый жизненный этап и довольно скоро. Знаешь, ко мне обращались с вопросами, Федра, сказал он, не глядя на меня. Он наверняка рассчитывает съесть приманку и соскочить с крючка, оставив меня с носом. больше всего наставник ценил нас за сведения, которые мы могли для него добыть. Пусть Д Эссо верит, будто всем, что ты знаешь, ты обязана Двору Ночи. Я отрекомендовал его просто стенографистом и никому не сказал, что Алкуин знает круитский. Все кроме короля подумали, будто Алкуин понимал лишь то, что я ему переводил. Это было очень интересно, а больше всего меня поразило, когда Делоне открыто признал. В глубине души мой учитель непредставлял, каково это жаждать удара кнутом, словно поцелуя. Вернувшись, наставник набросил мне на плечи, которых совсем недавно касался, накидку с капюшоном. И помни, что Ги будет поблизости на случай, если что-то пойдет не так. Он с силой прижал мой затылок к своему бедру, схватив рукой за шею. Я не знаю снова прошептала я, погружаясь в странную истому на границе сознания. Д Эссо обеими руками зарылся в мои волосы, пока я расшнуровывала его гульфик. Молись, чтобы не вскрылось никакого твоего обмана, и награди меня знаком победителя, Федра. Послушно встала с ложа и подошла к украшению на четвертой стене, самой заманчивой. Я послушно повернулась, и она осмотрела рубцы от ударов плетью на моей спине. Не будь я такой реалисткой, наверное, постаралась бы углядеть хоть какой-нибудь признак ревности. Я ждала и ждала, пока умелец копировал вдохновенный эскиз, точь-в-точь перенося каждый штришок. Я непроизвольно застонала, бедра сами собой задвигались, вжимая лобок в твердый деревянный верстак. Где Хильдерик д Эссо жестоко пер напролом, там Пепин Ляше проявлялся образцом деликатности. Самым смелым из стаи, однако, оказался не волк, а лев, точнее, Львица Аззали. Понимая, что главное в моей роли удовлетворить желания маркизы, я добросовестно ее исполняла. за это Делоне мог бы меня пожурить, но я не посмела поднять голову. Арагонец взял еще одну тарталетку и поднял бокал, чтобы Алкуин долил ему вина. Я была молода и красива и могла выбирать поклонников из числа потомков Элуа. Солен Бельфур изыскивала миллион причин, чтобы терзать меня, а д Эссо довольствовался одной-единственной. Он велел уложить меня в постель и привел доктора-иешуита, чтобы тот меня выхаживал. Я даже улыбнулась, увидев, что ему неловко касаться меня в столь интимных местах. Я не обиделась, поскольку понимала, что он резок исключительно из любви ко мне. Смотреть в лицо Делоне в ту секунду было сродни любованию грозой на горизонте. Но, если по правде, я не думала, что он пустит кочергу в ход. Делоне всегда держал наготове запас разнообразных мазей и кремов для обработки моих ран. Прорицательница постарела и ссохлась, но яростный блеск ее глубоко посаженных глаз не потускнел. Но я так и не призналась ему, что выбрала его имя своим охранительнымсигналом. Я снова бросила взгляд на Гиацинта, который лишь развел руками и покачал головой. Общество полнилось сплетнями о счастливых избранниках и жалких париях, не дождавшихся вожделенного конверта. Ты наверняка изучил меня достаточно хорошо, чтобы не питать сомнений по этому поводу. Качая головой, он улыбнулся и отступил на шаг, не выпустив карточку из пальцев. Я, прожившая в Доме Кактуса шесть лет, никогда не видела такого роскошного приема. Он пожал Алкуину руку, но коротко, заметив настороженность в темных глазах нового знакомого. в Доме Кактуса считалось признаком особой деликатности рассматривать как нескромность проявления сильных страстей. По старой памяти здесь я казалась себе недозволенно дерзкой, взглядывая в лицо гостям. Один из них, следуя примеру принца, притянул к себе на колени безропотную посвященную. Я даже не уловила, как Делоне тронулся с места, настолько быстро он двигался. А если я заплачу, продолжил дрожащим голосом Бувар, то больше тебя не увижу. Если вы заплатите, тихо ответил Алкуин, вы увидите меня еще один раз, милорд. Лишняя предосторожность, так как промчавшийся мимо Бувар казался целиком погруженным в свои мысли. Миру, в котором мне не было места ни как гостье, ни как служительнице. Той же рукой она распустила мою прическу, каскадом обрушив пряди на мои плечи. Вы же знаете, я руководствуюсь исключительно расчетом, постоянно имея в виду ваши интересы. Неужели вы так мало ей доверяете, что полагаете, будто она способна меня предать. Делоне научил меня этой хитрости, и вот я испробовала науку на нем самом. Хорошо, если ты соглашаешься удовлетворить принца по доброй воле, то я составлю договор. Очень мило, пробормотал он, закутывая мои плечи в сангровую накидку и застегивая фибулу. Села, взяла цитру и довольно долго тихо перебирала знакомые мелодии, пока пара ужинала. Ну, будешь корчиться от неудобства, как посвященные твоего Дома при таком неуважительном обращении. Впереди вся ночь, мой принц, и это не десерт, а только первое блюдо. Одной рукой придавив мой затылок, Бодуэн удерживал меня на месте, пока расшнуровывал гульфик. Но не возразила, когда меня завели в комнату для удовольствий и аккуратно раздели. И ничем не выдал, что Вальдемар Благословенный может означать для него нечто большее. И он будто бы не знал, что ты была как там она сказала. Любому художнику нужны понимающие ценители, милорд, и она выбрала на эту роль вас. Еще есть время упредить его, прежде чем он доберется до границы с Аззалью. Проведя гостя в дом, мой наставник первым делом велел принести еды и вина. О раскрытом заговоре его известил служивший при дворе друг, которому граф безоговорочно доверял. Я не сомневалась, что заговор действительно имел место и пресловутые доказательства были подлинными. Только я точно знала, что имела в виду Мелисанда Делоне, Алкуин и я. У тебя есть три дня, чтобы выбрать, каким способом ты желаешь умереть, Лионетта. Грехом Благословенного Элуа было то, что он слишком любил все мирское и земное. И не отменял ее приказы ни адмиралу моего флота, ни капитану моей гвардии. Я выросла в Доме Кактуса и хорошо умела распознавать сталь в хрупком цветке. Разберемся, с прежней усталостью ответил король и, не глядя на осужденного, махнул рукой. Но судьи передумали и затребовали не принца, а его сестру, Бернадетту де Тревальон. герцог случайно услышал пьяную бахвальщину какого-то солдата и из верности короне предпринял расследование. Как часто бывает с потомками древних родов, сходство между Шахризаями бросалось в глаза. Доказательств злодеяния было в избытке, поэтому лишь один король позволил себе горестно вздохнуть. Но при всех своих недостатках Бодуэн был принцем крови и не ведал страха. Он прервал игру в кости с грумом и с улыбкой поднялся на ноги. Вдали показался храм Аззы в косых лучах солнца его медный купол словно пылал. Наши подношения забрали, а взамен вручили алые анемоны, которые следовало возложить на алтарь. Мелисанда рассмеялась, и прочие Шахризаи вторили ей высокие и совершенные, братья и кузины. Я заметила, что спина Гиацинта одеревенела, а лица его мне не было видно. Что бы тебе не пели, все это правда, но лишь малая часть правды. Случайно оказалась поблизости, когда вы разговаривали в ночь дня рождения Бодуэна, призналась я. если он узнает, как я отношусь к этой встрече, он меня не отпустит. Он держался вполне обыкновенно доброжелательно и вежливо, с безропотным спокойствием принимая свой удел. Заботами гостеприимной жены сенешаля, Элоизы, нас закармливали простыми, но сытными и вкусными блюдами. Он вел себя незаметно и невозмутимо и ничем не выдавал своих боевых навыков. Алкуин перебросил ногу через спину кобылы и спешился, сморщившись при столкновении с землей. Мой туар, Федра, выдохнул он, когда я отцепила и оттолкнула его несметное богатство. Я пожалела, что мы не в Перринвольде Элоиза бы точно знала, что делать. С жутким выражением лица Делоне переступил порог, неся на руках обмякшее тело Ги. Он закрыл глаза, из-под век потекли слезы, которые не сумела вызвать игла иешуита. Но я ни вкоем случае не хотел, чтобы за меня поплатился кто-то еще. Делоне опустился на колени, склонил голову над мертвым Ги и закрыл лицо ладонями. Правда, он потерял много крови, но, по-моему, намного больше препятствовали выздоровлению душевные терзания. По сути своей он ведь оставался бывалым кавалеристом и ветераном Битвы Трех Принцев. Я передаю лишь то, что рассказал мне Делоне больше ему некому было довериться. Вот что Ги успел рассказать Делоне перед смертью ну, или большую часть этого. Делоне вышагивал по библиотеке, как тигр, а потом развернулся и посмотрел на меня. Пока Бувар не получит по заслугам, я не стану рисковать никем из вас. Адресатом значился префект Кассилианского Братства наверное, письмо содержало просьбупохоронить Ги как члена ордена. В его крови нет тяги к служению Наамах, не то что у меня. Позвольте ему в полной мере оплакать Ги, и он сам к вам придет. Значит, быть посему, только дождись моего разрешения, сказал он и вернулся к письму. Ответа не последовало, и я выбросила это из головы, а Делоне, казалось, смирился. Если хочешь, чтобы за тобой ухаживали еще лучше, позволь Делоне на тебя взглянуть. Ничто не могло лишить его уникальной красоты, но выглядел он осунувшимся и изможденным. Ведь у тебя, бесспорно, вернее получится выведать у него правду, чем у меня. Со спесивостьюцаредворца он быстро отделался от Микуэта, за что я мысленно его поблагодарила. Он щелчком подозвал слугу, который тут же поднес гаремные одежды из легкого муслина. Лорду Клавелю, очевидно, был заказан доступ в гаремы, что выводило его из себя. Да, это действительно жестокий край, и я весьма рад немного от него отдохнуть. Тому было ясное подтверждение, когда до нас дошли вести о падении Дома Тревальонов. Мой покровитель, лорд Делоне, отбирает моих поклонников почти исключительно из представителей Великих Домов. Федра, я очень богат и получу немалый земельный надел, если нам позволят вернуться. Мне ничего не стоило согласиться, а ответная улыбка Клавеля просияла как восходящее солнце. Я так и стояла на коленях, когда Роже вернулся и осыпал меня золотом. Пусть это поможет тебе не забыть о своем обещании, не забыть обо мне. Герцог л Анвер намерен уйти в отставку и вернуться в Землю Ангелов, милорд. До сих пор я об этом ничего точно не знал, покачал головой Делоне. Бывали у меня свидания и похуже, за которые я совсем ничего не получала. Король решил благословить этот союз и удовлетворить прошение об отставке герцога л Анвера. Учитель акробатики наверняка был бы рад узнать, что я не забыла его науку. Но необходимая сумма дожидалась в сундуке, и, бесспорно, повинность можно было считать отбытой. Она довольно быстро рассеялась, и я увидела, что ко мне идет подручный мастера. Вздохнув, я оделась и понадеялась, что наставник уже вскоростипозволит мне продолжить служение Наамах. Милорд, вы же знаете, что хочу, кивнула я, и не пытаясь скрыть оживление. Так почему вы считаете, что с одним из них я буду в безопасности. Солнечные лучи заиграли на его укрытых стальными наручами предплечьях и на звеньях кольчуги. Но есть одно дело, которое я хотел бы тебе поручить в первую очередь. Попроси передать герцогу л Анверу, что я знаю, кто убил его сестру Изабель. Все его тело выражало недовольство навязанной ролью, а небесно-голубые глаза буквально пылали возмущением. Я отметила, что он то и дело косился в сторону на моего спутника. Пожалуйста, спроси у своего лорда, не сможет ли он уделить мне немного времени. Что ж, король самолично вершит правосудие над изменниками, и я последую его примеру. Узнай, чему служишь, кассилианец, презрительно усмехнулся Хильдерик и жестко ущипнул меня за загривок. Я пошла на ее зов, а она тем временем распрощалась со своими собеседниками. Я бы поставила свой туар на то, что она отлично помнила его имя. Я увидела, как изогнулись идеальные брови Мелисанды, и повернулась лицом к хмурому Жослену. О, Анафиэль Делоне, выдохнула она, приходя в себя и вытирая глаза кружевным платочком. Искорки смеха еще плясали в ее сапфировых глазах, более темных, чем у Жослена. Он вздрогнул, словно стряхивая с себя чары, и на секунду я ему посочувствовала. Она передает вам привет и сожалеет о твоем ранении, последнее я адресовала Алкуину. Он искал этой мести еще до того, как Ги убили, а Алкуина ранили. Их товарищество началось, когда мы с Алкуином стали наблюдать за утренними тренировками Жослена. Я присела в коротком реверансе, который он даже не заметил, и поспешно удалилась. Пока все домашние находились на задворках, мне легко удалось улизнуть через боковую калитку. в благодарность за улыбку возница взял с меня гораздо меньше, чем следовало бы. Кто-то застонал, кто-то заулюлюкал, а над всем этим гамом вознесся знакомый победный возглас. Я, кстати, нашел одного поэта, у друга которого была книжка со стихами Делоне. Акробат подскочил к Жослену сзади и выдернул заколку из аккуратного пучка на затылке. Они просто веселятся, а кассилианцы дают обет обнажать оружие лишь при угрозе жизни. крикнула одна все еще смеющаяся леди и присела в реверансе, адресуя его Жослену. По дороге домой мы молчали, хотя Жослен излучал жаркую ярость, словно натопленная печь. Если ты снова покинешь этот дом без моего разрешения, я продам твой туар. Жослен невозмутимо поклонился, но я заметила, как в его голубых глазах промелькнул страх. Да, спутником он был впечатляющим капитан испуганно отступил, когда кассилианец вышел на свет. Они ехали с настороженным видом, а темные тюрбаны на головах прикрывали и лица. Комната была обставлена необычной мебелью низкой и с подушками и украшена аккадианскими гобеленами. Он был спокоен и внимателен, и ничто в его облике не выдавало волнения. Что ж, похоже, Ганелон воспринимает тебя достаточно серьезно, вынес он непонятный мне вердикт. Четверо урожденных принцев крови, которых взращивают в одном из Великих домов Земли Ангелов. Милорд Делоне просто прибег к моей помощи, когда искал возможность привлечь ваше внимание. Сколько припоминаю, те, кто впустил тебя в свое сердце, навсегда оставались тебе верны. Какое-то время мы насыщались молча, сознавая присутствие в кухне хлопочущих слуг л Анвера. Получив добавку мяса, он не выдержал и со стуком уронил ложку на стол. Но, милорд, пока вы не одобрили мой туар, мы все еще связаны долгом. Делоне положил руки Алкуину на талию, и я ожидала, что наставник оттолкнет ученика. Действие на подмостках напомнило мне церемонный танец, а в гримерных царил настоящий хаос. Скорее всего, какая-то награда ему и вправду достанется, но уж никак не дофина. Ты исполнила, что обещала, милая, и даже больше, воодушевленно посмотрел на меня он. Расчет вышел в мою пользу, и он кивнул, отчего пухлые складки подбородка заколыхались. Нет, лучше испытать судьбу с Исидором д Эгльмором, чем попасться на глаза наставнику. Уверена, эти покои были гораздо роскошнее тех каморок, к которым привыкла актерская братия. В коридоре стоял Делоне, зеркало скрывало пугающую неизвестность выбора у меня не было. Значит, мой дед использует вас, в то же время не подпуская ко мне. Я не позволю, сквозь зубы прошипел он, чтобы над моими обетами потешалась какая-то. Ярость никуда не делась, но теперь в его взгляде читалось еще и любопытство. Впору цветения вишни они с моим отцом неделями спорили, предопределена ли человеческая судьба. Ну и до кучи, что за клятву он принес и на чьем перстне. Хм, твоя правда Мой гнев внезапно утих, я обхватила голову руками и вздохнула. Алкуин испуганно вскинул голову, дернув меня за волосы так сильно, что я ойкнула. Скажи спасибо, что я попросил Мелисанду подождать в приемной, пока схожу за тобой. Я одарила его яростным взглядом, гадая, успею ли переодеться в более соблазнительное платье. Милорд, миледи, негромко поздоровалась я, присела в реверансе, а потом устроилась на кресле. Самая долгая ночь При Дворе Ночи на эту ночь не заключалось никаких договоров. Что ж, изогнула она красивые губы в улыбке, ты согласна доставить мне удовольствие. Как будто ей нужно было меня спрашивать, как будто я могла ей отказать. Делоне с интересом выслушивал повсеместные рассказы о скальдах и складывал их в хронику. Так вот, именно Гислен де Сомервилль и повел аззалийский флот к берегам Альбы. Ганелон де ла Курсель твердо сидел на троне и в зародыше пресекал претендентов. На дверях красовался герб Шахризаев три переплетенных ключа, едва различимых в затейливом узоре. Конечно же, из легенды о Кушиэле, который якобы владел ключами от адских врат. У Кассиэля нет храмов, коротко бросил он, и на этом наш разговор прекратился. Она наклонилась, чтобы одарить меня приветственным поцелуем, и меня окутал запах ее духов. Нет, ты наслаждаешься самой поркой, и лишь самая малость в тебе этому противится. На шее красовалось бархатное колье с черными опалами, вроде пятнышек на шее баклана. Мелисанда грациозно скользила между гостями герцога, а я послушно семенила следом за ней. Как же хорошо, что Жослена там не было и он меня не видел. Поцелуй все длился и длился, пока экипаж не остановился с ошеломившей меня внезапностью. холодная сталь ласково коснулась щеки, острое лезвие очертило край повязки на моих глазах. И тут я заплакала от счастья и от страха, но это не помогло. Не ведающее преград остриефлешеттыпропутешествовало вниз по моему горлу и запнулось на вырезе платья. И когда оно впервые погрузилось в мою кожу, я это почти не почувствовала. Она успела снять маску, а ее распущенные волосы ниспадали на плечи иссиня-черными волнами. Мелисанда слегка склонила голову, с улыбкой поливая меня теплой водой из большого кувшина. Даже сейчас я покрывалась мурашками при ее прикосновении угольки наслаждения все еще тлели. Он ведь использовал тебя, чтобы добраться до Баркеля л Анвера, не так ли. Сам он не стал задавать вопросов, воочию убедившись, что я цела и невредима. Прижав к груди ворох сверкающей кисеи, я ответила кассилианцу не менее пристальным взглядом. Осторожно его придерживая, я слезла со стула и устроилась поудобнее, чтобы изучить добычу. Даже если твое служение будет наполнять не мои сундуки, а твои и Наамах. Гиацинт любопытно посмотрел на меня мерцающими черными глазами, в которых поблескивал живой ум. Презрительно фыркнув, Жослен отодвинул стул, схватил со стола монету и пошел к кабатчику. Надеюсь, нам не придется опять его спасать, вздохнул Гиацинт, глядя вслед моему охраннику. должна была рассказать ему, как она натолкнула меня на правду о принце Роланде. Но теперь я смотрела на наставника другими глазами, смотрела сквозь строки его стихотворения. Довольно долго мы просовещались в глубине натопленной мастерской, утверждая окончательный узор моего туара. я осталась лежать на столе, а Тильхард послал подмастерье узнать, что там происходит. С большим трудом я изобразила суровость на лице и провела курьера в подсобку. По телу пробежал холодок, когда я поняла, что опасения Делоне не были беспочвенны. Я передам послание адмирала милорду Делоне, и уж он, несомненно, в нем разберется. Увы, скорость нашей скачки не имела значения в любом случае не имела бы. Я застыла в дверях, а Жослен встал на колени и попытался нащупать пульс. Я погладила его по голове, не в силах сдержать бегущие по лицу слезы. У меня на глазах умирала бесподобная красота Я еще крепче стиснула руку товарища. Прижав ладони к глазам, я живо вспомнила скрытый зеркалом проход в покои дофины. Не так уж сложно установить наблюдение за теми, кто входит в круг интересов. Мелисанда повернулась к слуге в ливрее Шахризаев, дожидавшемуся в нескольких шагах позади нее. Мысли стремительно прокручивались в голове, пока я отчаянно импровизировала даже зрение, казалось, поплыло. Мне нужно было одобрить новый эскиз, потому что мастер Тильхард решил изменить флерон. Когда мы вернулись в особняк Его рука задрожала, и чай пролился на блюдце. Чашка перевернулась, и горячая жидкость лужицей натекла под закованную в железо обмякшую руку. И я едва успела вновь добраться до угла, чтобы извергнуть из себя желчь. Нет, покачала я головой и, не в силах остановиться, продолжила мотать ею туда-сюда. Все, чего она хотела, все, что могла предоставить моя предательская плоть, Мелисанда получила. Жослен скорчился под рогожей лицом вверх, словно пытаясь разглядеть тень оружия над головой. Оружие на сей раз, похоже, посох или копье рывком опустилось на наш покров. А если они подчиняются приказам Мелисанды, то это, скорее всего, люди д Эгльмора. Измотанная болью и страхом, я задремала и проснулась, лишь когда повозка резко остановилась. Давайте, вылазьте оттуда, скомандовал грубый голос, обладатель которого оставался невидимым за языками пламени. Солдат в шлеме протянул мне мех с водой, и я принялась жадно пить. Нас опекали пятнадцать солдат в доспехах без гербов все как один бывалые вояки. Я мигом догадалась, что в ней такой же дурман, каким нас опоила Мелисанда. Сидящий рядом со мной Жослен поднял глаза, и я почувствовала, как он напрягся. Подержите его, приказал он, и двое мужчин завели руки Жослена ему за спину. Один из них пришпорил мохнатого коня и рванул наперерез Жослену, который шустро увернулся. Смеющиеся варвары, раскрасневшиеся и веселые, окружили кассилианца и принялись перебрасывать друг другу сверток. Вожак небрежно махнул своим людям, подъехал ко мне поближе и посмотрел сверху вниз. Заняла место у огня, и его жар постепенно растопил лед, сковывавший мои кости. Краем глаза я наблюдала за Гюнтером, который на полголовы возвышался над остальными мужчинами. Только позже я узнала объяснение тому, что увидела, хотя могла бы сразу догадаться. Я слишком ослабела и намерзлась, чтобы бежать в бескрайнюю снежную пустошь чужой земли. Владимир Александрович вытер лоснящиеся от фуа-гра губы российским флагом и говорит Владимиру Владимировичу. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Иванович Владимиру Вольфовичу, - ты по какому вопросу. Слышь, брателло, - обратился Владимир Теодорович к продавцу вино-водочного отдела, - Дай-ка нам. Продавец внимательно посмотрел на Владимира Теодоровича и выставил на прилавок восемь бутылок водки. Однажды кинорежиссер Владимир Валентинович Меньшов шел по проспекту и вдруг увидел плачущую девочку. И до того доходило, что сам великий князь на пирах во хмелю путался. В это время мимо проезжал Владимир Васильевич Пронин, главный московский милиционер, с супругой. С собой у него были две большие коробки с пластинками и один презерватив. Однажды кинорежиссер Владимир Владимирович Басов приехал в Хибины, снимать кинофильм про мужественных людей. Я вас раньше уже где-то видел, - ответил местный житель и захлопнул дверь. Навстречу ему шел в свою фракцию ЛДПР депутат Государственной Думы Владимир Вольфович Жириновский. Однажды олигарх Владимир Олегович Потанин сидел в своей джакузи и пил коньяк Хеннеси. Ну, не знаю, - замялся Владимир Владимирович, - как-то все это очень неожиданно. Да ладно тебе, брателло, - убеждал его Владимир Анатольевич, - один раз живем. Ну там - та-ра-тара-ра-ра Ну эту ну ты же должен знать как ее. Офицер таможенной службы недоуменно посмотрел на Владимира Алексеевича и задал ему прямой вопрос. Владимир Алексеевич был очень расстроен и в знак протеста отказался кушать в самолете. Ну так, если только братки где чего набалут Так что ты не боись. Однажды Владимир Валентинович Меньшов пришел на день рождения к своему коллеге, кинорежиссеру Рязанову. Теперь всегда, когда кто-нибудь случайно улетает на чужом самолете, говорят - ирония судьбы. Однажды к Владимиру Владимировичу Путину пришли журналисты и руководители ведущих средств массовой информации. Владимир Владимирович полуобернулся к говорившему и с хитрой улыбкой в глазах бодро сказал. Когда Владимиры Владимировичи поравнялись, Владимир Владимирович Путин робко и на чистом русском сказал. Да мы вроде как туда вместе приехали, - недоуменно сказала супруга Владимира Владимировича. Однажды чешский языковед Владимир Скаличка встретился на водах с югославским экономистом Владимиром Стипетичем. Тогда Владимир Ильич вышел на балкон и снова обратился с него к народу. Однажды в Владимиру Владимировичу Путину приехал в гости президент Йемена Али Абдалла Салех. Спрашивают всякую ерунду Перегрузка учеников, молодежная политика Лучше бы про международный терроризм спросили. Глаза у меня как у Штирлица, когда я смотрю в зеркало заднего вида. Так ведь - растерялся господин Козак, - Так ведь как назвали, Владимир Владимирович. Да мне вот нравится такая черная, вся квадратная - смущенно сказал Владимир Владимирович. Сделаем, - пообещал начальник Администрации, - А не получится купить - так отнимем. Вы что-нибудь придумаете, - уверенно сказал Владимир Георгиевич, - Вы же почти мошуцзя. Непременно, Владимир Владимирович, - радостно сказал Владимир Георгиевич, - Как только буду готов. По закрытым глазам и спокойному дыханию Владимир Владимирович понял, что девочки уже спят. Спустя несколько минут он поднял телефонную трубку и позвонил директору ФСБ господин Патрушеву. Проверьте, проверьте - пробормотал Владимир Владимирович, - А то ведь с какими подродбностями. Владимир Владимирович немедленно снял телефонную трубку и попросил соединить его с господином Парфеновым. Две сделаем, сестренка, две, - заверил королеву Владимир Владимирович, - Ты только выдай. Очень высоко, сквозь начинающиеся сумерки, он видел крохотную точку, плавно двигающуюся на запад. Да что мне твой Багдад, я не оставлю и камня от вашего Багдада. 24 часа, б, и вся твоя страна будет под водой Атлантического Тихого океана. Все ваши ученые давно сидят в моей стране и получают твердую достойную зарплату. Да как же его может не быть, ежели оно везде у нас понаписано. Слышь, брателло, - шепотом сказал Владимир Владимирович в трубку, - Деньги могут заморозить. Ну как, зачем, - раздраженно ответил глава Администрации, - Деньги-то по рукам ходят. Усевшись в большое красивое кресло, он нажал кнопку селектора, чтобы вызвать своего секретаря. Однажды Владимир Владимирович Путин приехах на работу и, как всегда, открыл сайт http. Чего-то я такого не помню, - задумался Владимир Владимирович, - Митрофанова вот помню. Нет, спасибо, - быстро сказал юноша, жадно глядя на бутылку с коричневой жидкостью. Да ты не стесняйся, - благодушно сказал Владимир Владимирович, - Тут все свои. Ну, сейчас попробуем узнать, - ответил господин Волошин, - Вы не волнуйтесь так. Владимир Георгиевич долго думал над этим предложением, а потом позвонил заказчику и сказал. Щас посмотрю, - ответил начальник Администрации и пошуршал бумагами, - Да, вот, есть. Да гдэ угодно, малчык, - ответил голос, - В той жэ Прыбалтыкэ, напрымэр. Он не мог сказать Иосифу Виссарионовичу, что уже выбрал для этой цели Грузию. Быть настоящим разведчиком в логове врага, а не простым майором на кабинетной работе. Однажды артисты Владимир Владимирович Шахрин и Владимир Сергеевич Бегунов проснулись с большого похмела. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вы мне мяса больше не готовьте. Потому как ядерное оружие, - ответил начальник Администрации, - Надо с ним аккуратнее. Вообще-то да - задумался Владимир Владимирович, - Да и за экономикаой надо следить. Точной статистики по этому вопросу вам никто не даст, - мгновенно ответил Ястржембский. Ничего не понимаю - пробормотал Владимир Владимирович, - Вы что там, обкурились все. Бюро медицинской статистики, - продолжал монотонно зачитывать Кадыров, - Или бюро международных связей. Владимир Владимирович медленно отвел телефонную трубку от уха и внимательно на нее посмотрел. Владимир Владимирович поднял трубку телефонного аппарата правительственной связи и вызвал начальника своей Администрации. - снова переспросил начальник Администрации, - Да вроде все в порядке с выборами. - удивленно спросил начальник Администрации, - Мало ли их там, в горах-то, пастухов. Слышь, брателло, - сказал прокурор Владимиру Владимировичу, - Тут мужика одного надо опознать. На экране появилось мутное изображение мужчины, который говорил резкости в адрес американского президента. Работаем, - не менее довольно ответил министр обороны, - Украинские товарищи очень помогают. проводится Всероссийская кампания по добровольному массовому привлечению новых членов в ряды Всероссийской Партии. Рекомендуют нам пять процентов списочного состава принять в партию сейчас единство и отечество. Ну и ну, - отвечал Владимир Владимирович раздраженно, - один шанс против четырех. Стоило только поднять их, чтобы увидеть футляры, футлярчики и ящички, наполненные драгоценными камнями. Он еще не очень хорошо понимал английский на слух, - Причем тут внутренности. Послал бог страну Нет, чтоб президентом США Нет, лучше все же президентом России. Знаешь, чё, брателло, - сказал вдруг Владимир Владимирович, - Давай-ка ты это Чики-чики. Это волшебное слово - не растерявшись ответил голос, - Ты же сама писала. Владимир Владимирович опустил бронированное стекло, высунулся в окно и с интересом посмотрел вперед. Тетка какая-то приехала из Америки, - немедленно ответил начальник Администрации, - Щас посмотрю. Надо бы проверить, Владимир Владимирович, что это у них там за дела такие. Ну вот и славненько, - улыбнулся Владимир Владимирович, - А то совсем обнаглели. Тогда куплю себе карету хорошую, пошью костюм с отливом - и в Сочи. Владимир Владимирович сидел в удобном кожаном кресле и читал последний роман Бориса Акунина. Я, Владимир Владимирович - попытался оправдаться начальник Администрации, но Владимир Владимирович уже отключился. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел за своим рабочим столом и читал перекидной календарь. Пятнадцатое апреля, - прочитал Владимир Владимирович вверху листа, и чуть пониже - Вторник. Пять тел На территории пятнадцатого молсовхоза - два В молсовхозе - два тела. Ну что пишут, негодяи И это называется новости Украден памятник Пугачевой Ворья развелось. Марата Александровича сейчас нет, Владимир Владимирович, - ответила Маша, - Он в министерстве. - подумал Владимир Владимирович, с тоской глядя в окно своего кремлевского кабинета, -. к своему дому в Завидово, и звонит супруге по телефону правительственной мобильной связи. Слышь, брателло, - раздался растерянный голос начальника его Администрации, - Ты не поверишь. Слышь, брателло, - сказал директор, - А этот твой борзописец-то, как его Кононенко. Ну, ну - примиряюще сказал Владимир Владимирович, - Мы живем в свободной стране. Только пустили его в страну - и на тебе, сразу в суд побежал. Иск был подан Андреем Кудрястьевым - прочитал он с удивлением, - Хм Кудрястьевым. - радостно ответила супруга, - А когда йоду много - надо еще больше. Ну как дорогу перекроют - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - К девяти, например. Боже, вразуми Россию, - еще тише сказал Патриарх, - Владимир Владимирович, надо отвечать. На входе охранник молча выдал Владимиру Владимировичу небольшой полиэтиленовый пакетик с чем-то белым. Владимир Владимирович, - кричала какая-то обгоревшая на солнце дама, - Храни вас господь. Пули с лязгом простучали по кабине и мягко впились в большие черные колеса. Слышь, брателло, - неуверенно сказал голос начальника, - Ну че, не уберегся, да. Да я печенье ел, - ответил Владимир Владимирович, подходя к столу, - Поперхнулся. - закричал Владимир Владимирович в голос, - Коха ко мне в кабинет, быстро. Слышь, брателло, - сказал губернатор, - Ну у нас тут типа все готово. - удивился Владимир Владимирович, - Это что же у них будет за партия. А стоять как неудобно Все сидят, один я как дурак стою тут, выкаблучиваюсь. Владимир Владимирович удивленно смотрел в экран, а на душе у него становилось нехорошо. Людмила Александровна тихо подошла к супругу и через его плечо посмотрела на улицу. А может, это, - спросил Владимир Владимирович, - На работу его возьмем, а. - недовольно спросил Владимир Владимирович - он как раз смотрел по телевизору передачу. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Он еще не убился на своем порше. Вдруг из-за очередного поворота на Владимира Владимировича откуда ни возьмись вылетела пожилая женщина. На лавочке возле двери как всегда сидели несколько поклонников и две накрашенные девицы. Но в этот раз один из подростков вскочил и подбежал к Владимиру Семеновичу. Слышь, брателло, - сказал начальник секретарю Владимира Владимировича, - Надо бы самого повидать. Начальник стоял несколько минут, завороженный удивительной игрой, какой он раньше никогда не видел. Нет, в выходные нельзя, - ответил начальник Администрации, - Мы к кололеве пойдем. Ну ничего, надо моей службе протокола сказать - пусть тоже какую-нибудь заморочку придумают. Однажды на пульте справа от рабочего стола Владимира Владимировича Путина замигала желтая лампочка. Он еще раз посмотрел на экран - Министр продолжал что-то механически рассказывать журналистам. В этот момент у кармане брюк Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Догнал Владимир Владимирович человека, смотрит - а это Министр Внутренних Дел Грызлов идет. Ну, дума, дума государственная, - оправдываясь пробормотал он, - Неправильно прочел, клякса тут. Вот скажи мне, что, обязательно было этого банкира или кто он там арестовывать. - удивился Владимир Владимирович, - Я, вообще-то, больше дзюдо там А куда ехать-то. - протянул начальник Администрации несколько разочарованно, - Ну ладно, скажу Роме Цееска подойдет. Владимир Владимирович тут же нажал на кнопку и снял трубку аппарата правительственной связи. Строим, строим, - успокаивающе сказал начальник Администрации, - Да не переживай ты так. Девушка была одета в куртку и легкую юбку, голова ее была повязана платком. И начальник Администрации - лучший корефан патрона, друг к другу они обращабтся исключительно. Однажды Владимир Владимирович Путин приплыл на катере в древний русский город Старая Ладога. Минуточку, Владимир Владимирович, - прощебетала барышня, что-то пискнуло и в трубке раздалось привычное. Однажды Владимир Владимирович Путин возвращался c работы домой пешком - ему хотелось прогуляться. Кушать очень хочется, - пробормотал мужичок, продолжая внимательно рассматривать Владимира Владимировича, - Голодаю. Типа не дошло, - весело сказал он и подмигнул своему портрету на стене. Хорошая погода сегодня, - нерешительно сказал Владимир Владимирович в надежде затеять непринужденный разговор. Ну вот это там, - сказал глава Администрации, проглатывая наконец свою таинственную пищу. А кто ж его знает, - зевнул глава Администрации, - Хошь - переименуем. - Владимир Владимирович посмотрел на Патриарха широко распахнутыми глазами, - Ты чего, отец. Слышь, брателло, - Владимир Владимирович толкнул Патриарха локтём, - Типа того приложился я. Патриарх открыл глаза и посмотрел на немного смущенное, но счастливое лицо Владимира Владимировича. С другой стороны, может и взорваться, а рейтинг у меня и так огого. Владимир Владимирович поднял на него усталые покрасневшие глаза, под которыми намечались темные пятна. Так это тебе на целый год работы, - с сомнением произнес глава Администрации. Так я же дома был - Владимир Владимирович напряг память, точно ли дома. Иногда из главы его Администрации вдруг начинал просвечивать какой-то неизвестный, очень строгий человек. Владимир Владимирович так и сяк раскладывал в голове будущий возможный состав Государственной Думы. Слышь, сестренка, - сказал он тихим, успокаивающим голосом, - Ну ты чё, а. - раздался вдруг в голове у Владимира Владимировича странный булькающий детский голосок, -. А почему же до сих пор не налажено взаимовыгодное сотрудничество между нашими планетами. Залазим в головы президентам и мозги им полощем Чтоб, значить, не скучно было. Слева от стола на президентском пульте вдруг замигала лампочка вызова от главы Администрации. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты че спрашивал-то про цветы. Да вроде нет, - сказал глава Администрации, - Вроде ж дети у него. Не знаю - тихо ответил глава Администрации, - А че делать-то в августе. Ну, ты купи, купи - сказал Владимир Владимирович, - Поставьте мне в кабинет. Во, - сказал глава Администрации, - Самый большой нашли в детском мире брали. В отпуск мы тебя отпустим, - сказал глава Администрации, - Иди с богом. Да ты не беспокойся, - успокоил глава Администрации, - Мы тут пока порулим. - с нежностью в голосе спросил Владимир Владимирович у Кати, - Почему слезы. Владимир Владимирович вдруг замедлил свою речь и уставился куда-то за спину своей дочери. Тогда - Владимир Владимирович лихорадочно придумывал, - Тогда давай напишем, что умер Усама. - вскричал Владимир Владимирович, - Они написали, что он умер, а Катька поверила. Однажды в гости к Владимиру Владимировичу Путину приехал президент Белоруссии Александр Григорьевич Лукашенко. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Александру Григорьевичу, - Хватит уже бегать-то, а. Ну, вот что, девушка, - сухо сказал Владимир Владимирович, - Иди худей тогда. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот у Кадырова логотип есть. В какой Астрахани - возмущенно ответил президентский шеф-повар, - Астраханские пусть народ кушает. Ну, как тебе сказать, - нерешительно пробурчал глава Администрации, - Ту сто шестьдесят. Вон, ковбоев тех же взять - те войной идут на все, что движется. А давай мы деньги будем брать с тех, кто хочет на выборах голосовать. На съезд партии я уже сходил, больше от меня вроде ничего не требуется. Однажды поздним вечером Владимир Владимирович Путин возвращался по Рублево-Успенскому шоссе к себе домой. Тогда полметра достаточно, - сказал Владимир Владимирович, - Надо сокращать расходы на аппарат. - поразился Владимир Владимирович, - А как же бизнес там, олигархия, все такое. Не знаю, - ответил Владимир Владимирович, - Надо, кстати, заняться бы этим вопросом. Вдруг откуда-то с левой стороны раздался скрипучий голос глупо одетой дамы средних лет. Со стороны это выглядело так, как будто Владимир Владимирович принимал срочный государственный звонок. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну вы там вообще уже обнаглели. С тобой захочешь, - ответил Юрий Михайлович, - Мы тут решили насчет Кремля. Из кирпича никто не строит давно, - сказал Юрий Михайлович, - Не технологично. Ну, слава богу, - удовлетворенно сказал Владимир Владимирович Познер, - Спасибо вам большое. Надо будет зайти на этот сайт, посмотреть, что там такого про меня написано. Слышь, брателло, - сказал он сдавленным голосом, - Мне тут кто-то прислал письмо. Владимир Владимирович сунул руку в карман и нащупал там аппарат правительственной мобильной связи. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А Нобелевская премия - это много. Эх, - вздохнул глава Администрации, - Мне бы твои проблемы, брателло Впрочем, ладно. Импозантный ведущий строгим голосом рассказывал, что на выборах губернатора Калифорнии победил Арнольд Шварценеггер. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у нас сегодня. - раздался вдруг в голове знакомый Владимиру Владимировичу булькающий голос его персонального марсианина. Ну чё делать - задумчиво пробормотал глава Администрации, - Чё делать Ехать надо. Однажды Владимир Владимирович Путин увлеченно смотрел по телевизору репортаж о выборах президента Азербайджана. Ага, ну вот, значит Обвенчались они в этом Константинополе Хотя разве буддисты венчаются. А тут все набычились, как неродные - и не хотят с девкой знакомиться. Владимир Владимирович снова полез в карман пиджака, достал бумажку, развернул ее и прочитал. Вдруг в столовую вошел помощник Владимира Владимировича и передал главе семьи таинственный пакет. Потому что у нас наука фундаментальная, а у вас одни пампушки с немировым. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел вечерние новости. Я догадываюсь, - сказал Владимир Владимирович, - Признать выборы президента Чеченской республики недействительными. Да, - ответил глава Администрации, - Требуют немедленно восстановить на работе балерину Волочкову. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович главу своей Администрации, - Ты куда это. Нет, все бессмысленно, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Есть только один способ. Понятно, какой, - ответил Владимир Владимирович, - Родину не распродавать, а заграницу скупать. Пусть смотрит там Фабрику звезд или Последнего героя Мы ж не изверги, правильно. Глава Администрации Владимира Владимировича Путина написал прошение об отставке, - неожиданно сказало радио. Щелкнул выключатель и небольшую кладовочку залил неяркий свет пыльной лампочки в шестьдесят свечей. Следом за фотографией туда же отправились папки с бумагами, коробочка скрепок и дырокол. Ну, ты это, - заботливым голосом сказал Владимир Владимирович, - Не волнуйся так. Ну хочешь - Владимир Владимирович на секунду задумался, - Хочешь, на рыбалку поедем. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А Грызлов-то тут при чем, а. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на работу и шел по длинному кремлевскому коридору. Слышь, брателло, - раздался в трубке неуверенный голос главы Администрации, - Неудобно как-то. Ну, я не знаю - нерешительно сказал глава Администрации, - Тут дел столько. Папа на шкатулку не взглянул и продолжал смотреть куда-то влево от Владимира Владимировича. Между прочим, не кто-нибудь в такую даль предмет тащил, а президент Российской Федерации. - пояснил Владимир Александрович, - Впрочем, какая теперь разница когда мы на чужбине. Следователь Салават Каримов ходит по улицам в красном балахоне палача и пугает народ. - возмутился Борис Абрамович, - Они знаешь, как гомосексуалистов любят в этой Америке. Хорошо, давай напишем, что антисемит, - согласился Владимир Александрович, - А еще чего. Олигархи сидели в темной комнатке и при мерцающем свете маленькой лампадки продолжали писать. Владимир Владимирович хотел было применить бросок яма-араси, но руки его вдруг ощутили пустоту. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Владимир Владимирович отложил донесение, сел за компьютер и запустил свою любимую игру Путин-чесс. Правда, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Только об этом никому ни слова. Не боись, - успокоил его Владимир Владимирович, - До нас когда еще доберутся. А что, - еле слышно прошептал глава Администрации, - И до нас доберутся. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вызови-ка ко мне моих мудрецов. Все ясно с вами, - вздохнул Владимир Владимирович, - Мудрецов набрали тоже мне. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в Лондон и снова попросил к телефону королеву. Когда до конца оставалось пять минут, Владимир Владимирович начал нетерпеливо ерзать в кресле. - ледяным голосом спросил Владимир Владимирович, - Я тебе ничего такого не говорил. Ну как же, - сказал Владимир Владимирович, - К нему с обыском пришли. А это нас арестовывать идут, - ответил Владимир Александрович и выпил стопочку коньяку. Он взял клочок газеты и огрызком карандаша выписал на нем чек, поставив подпись. Так отняли у нее чеки-то, - пробурчал Михаил Борисович, - Не смогла обналичить. Он отстранил Михаила Борисовича и положил руку с тонкими нервными пальцами на стояк. В изголовье кровати - мягкая кукла, на ночном столике - телефон с Микки-Маусом. Владимир Владимирович выключил телевизор, отбросил в сторону пульт и рванул галстук на шее. Потом расстегнул верхнюю пуговицу тугой ивановской рубашки и обрушил руки на президентский пульт. Владимир Владимирович присмотрелся и узнал в призраке бывшего президента Грузии Эдуарда Амвросиевича Шеварднадзе. Ему рассказывали об экспедиции в Старой Ладоге, о студенческих отрядах и о раскопках. Только не совковую, - сказал на это Владимир Владимирович, - Может я ножичком. В другом - милиционеры торопливо прибивали к воротам дома доску с черной надписью. Рация шипела, мигала лампочками и иногда даже стреляла искрами, но ничего, кроме радио. Не знаю, - честно ответил глава Администрации, - Грызлов идет по нашему коридору. Ну, насчет тебя не знаю, - ответил Владимир Владимирович, - А я лечу. После этого человек вынул из кармана какую-то книжицу и понес совершенную уже чепуху. Владимир Владимирович ничего не понял, но так взволновался, что сжег телеграмму на свечке. фабриковали на машинке фальшивый указ об отставке Касьянова и клали ему на стол. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в электричке к себе на дачу в Ново-Огарево. Рукав правой руки предлагавшего чуть задрался, и Владимир Владимирович увидел скромные командирские часы. Тут же из пакета на свет появился соленый огурец и кусочек черного хлеба. Еще по одной, - прошептал мужчина и снова погрузил свою голову в пакет. Ну здравствуй, Муртаза, - сухо сказал Владимир Владимирович, - Чё там у тебя. Селезнев пошел, - сказал глава Администрации, - Этот с концами теперь в губернаторы. Помощники Владимира Владимировича поднесли к гробу покойного большой красивый венок, украшенный алой лентой. - раздался в трубке знакомый крик президента США, - We ve got him. Так это же - Владимир Владимирович привстал со своего президентского кресла и перекрестился. На экране какой-то человек тянул Саддама за уши и дергал его за язык. Кизлярский коньячный завод - прочитал Владимир Владимирович надпись на этикетке, - Пять звезд. Однажды Владимир Владимирович Путин и мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков гуляли по Кремлю. Поздравляю, Юрий Михайлович, - говорил Владимир Владимирович, - Вот вы и снова мэр. - сказал капитан Сергей Дорофеев из Киргизии, - Говорят, что военная реформа заканчивается. Владимир Владимирович оглянулся, осмотрелся, повернулся назад и с удивлением посмотрел в глазок телекамеры. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - Ты это с кем сейчас разговаривал. Нет, не мешает, - ответил Владимир Владимирович, - Это неизбежная составляющая президентской работы. Пока каждый гражданин страны не примет участие в приватизации, так и будем делать. Хотя думаю, что чем более функциональным является человек, выполняющий такие обязанности, тем лучше. - Владимир Владимирович схватил ее за рукав, - Пусть они спросят про Ходорковского. Сквозь вой ветра чуть слышны хруст свежевыпавшего снега и нестройная, но героическая песня. Однажды Владимир Владимирович Путин и Михаил Борисович Ходорковский сидели в камере следственного изолятора. Пусто-пусто, - говорил Михаил Борисович, выкладывая костяшку на покарябанный стол, - Выросла капуста. Я бы - Михаил Борисович мечтательно закатил глаза, - Я бы купил диснейленд. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович помощнику, - Принеси-ка ты мне вот что. - спросил Владимир Владимирович, - Мало мне забот, еще с твоими землетрясениями разбираться. Напишите в мою администрацию официальный запрос и пришлите вашу фотографию в купальном костюме. Может, купим этот Крым, введем спецналог с каждого гражданина или что-нибудь такое придумаем. Там в Крыму этом все давно уже развалилось, даже Бахчисарайский фонтан не работает. Вы сначала на свою Раду посмотрите, а потом уже ругайте нашу Думу националистической. Скажите, возможен ли с вами скандал, аналогичный скандалу в США по-поводу Моники Левински. А батареек там внутри сколько угодно, только зачем они - ничто не знает. И поэтому про лысину я ничего не знаю - мне ее не видно. Президента надо показывать только спереди, потому что спереди у него глаза и рот. Повышать будем старыми, проверенными способами - раздавать подарки, наливать, блинов напечем с икрой. Владимир Владимирович, участвовали ли вы в спектаклях в школе или в пионерском лагере. Потом уже, когда я стал работать в разведке, мои актерские навыки очень пригодились. Владимир Владимирович, будет ли издан в перспективе тот самый секретный блокнот Владимира Владимировича. Владимир Владимирович, кто следующий из деятелей муыкальной культуры в качестве претендента на орден. Швырять в пожилого, ржавого Министра сырыми яйцами - это верх цинизма и безответственности. Если мой папа достанет миллион, не выйдет ли так, что я останусь одна. Но мой возлюбленный не идёт на компромисс, а мой папа слишком меня любит. А не отгадаешь - так и будешь сидеть в своем Израиле, апельсины кушать. Я поздравляю с Новым годом по спискам, предоставляемым мне службой протокола моей Администрации. Владимир Владимирович, а не подскажите ли, как там дела у нашего дедушки Бори. Вот, например, Дмитрий Олегович Рогозин - и правым был, и левым, и центристом. - раздался вдруг в голове у Владимира Владимировича булькающий голос его персонального марсианина. Какой модуль, - передразнил Владимира Владимировича марсианин, - Я тебе по секрету скажу. Ну как, - ответил глава Администрации, - Поздравить братву, первый рабочий день как-никак. Спустя несколько секунд в высокие двери кабинета Владимира Владимировича заглянул глава его Администрации. А взамен Юрий Михайлович построит бизнес-центр с подземной парковкой, - предложил глава Администрации. Хлопать роботов пока не научили, - пояснил глава Администрации, - Хрупкие очень ладошки. Что касается помощи с нашей стороны - то тут все будет в порядке. Ну че, у меня все, - сказал Владимир Владимирович, - Борис вам да. Очень хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - Борис вам, как говорится, да Любовь. - сказал Владимир Владимирович, глядя прямо в камеру, - Прошел еще один год. Ведь именно из них складывается наша общая жизнь, складывается судьба страны, судьба России. надо исполнять закон всегда, а не только тогда, когда схватили за одно место. Давайте сегодня подарим нашим близким самое ценное, самое дорогое - тепло, внимание, любовь. - строго сказал Владимир Владимирович, - Они у тебя и так смешнее некуда. Я соответствую - растерянно сказал Сергей Юрьевич, - Вот и Дмитрий Олегович подтвердит. С смотрю, - запинаясь отвечал Сергей Юрьевич, - М Максима Г Галкина смотрю. - снова переспросил Владимир Владимирович, - А почему бы и не в Суздаль. Перед Владимиром Владимировичем, церковнослужителями, учителями, врачами и учеными выстроились строгие мужчины благообразного вида. Мало ли что должно быть, - сказал Владимир Владимирович, - Но сегодня пятница. - прошептал Владимир Владимирович страшным шепотом, - Про Марс ни слова, прошу, брателло. Так то робот, - снова засомневался Глава Администрации, - А наш живой пока. Триста сорок три депутата, - считал Владимир Владимирович, - Двадцать девять комитетов хорошо. Например, - торопливо отвечал Председатель комитета, - Например вот такую статью можно внести. Ну вот, ну вот, - согласился глава Администрации, - Мы тоже так подумали. Да деревня в Альпах, - пояснил глава Администрации, - Типа Жуковки, только хуже. Просили передать-с, - ответил секретарь и поклонился, - Не велели говорить-с от кого-с. Какая чудовищная жестокость, - сердито сказал Владимир Владимирович, - Ведь пингвин наверняка погибнет. Представляете, как тяжело быть птицей и знать, что ты никогда не сможешь полететь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты телевизор вчера не смотрел. Сам ты махатма, - сказал Владимир Владимирович, - Я вот тебе что скажу. Мне кажется, что это ящик с песком, который у меня в кладовке стоит. Он красного цвета, - рассказывал Владимир Владимирович, - И у него есть крышка. Нет, это вы послушайте, Сергей Юрьевич, - перебивал второй мужчина, тот, что повыше. Владимир Владимирович выразительно покрутил пальцем у виска и пошел прочь от странных мужчин. Так вот послушайте меня, Дмитрий Олегович, - услышал Владимир Владимирович за своей спиной. Ты вот что Ты позвони, пожалуйста, Константину Львовичу и прочитай этот свой вариант. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал последние новости. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А чего это почему номер один-то. Понимаете, Владимир Владимирович, - мягко сказал Глеб Олегович Павловский, - Это такая традиция. Сто лет дня рождения Валерия Чкалова, - прочитал Владимир Владимирович, - И чего. В порядке, Владимир Владимирович, - ответила Елена Викторовна, - Но дверь придется менять. А ты не бойся, - успокаивающе сказал Владимир Владимирович, - Нечего тебе бояться. - удивленно спросил Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Тут ко мне зашла какая-то девушка. Потом выдвинул ящик стола, достал оттуда свой президентский блокнот, раскрыл его, решительно написал. А то, - сказал глава Администрации, - Что вот тот, который Александр третий. Владимир Владимирович, - сказал глава Администрации, - Десяточка - это десять миллионов долларов. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, - Не хочу я этого Ну зачем. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к своему водителю, - Че там такое-то. Владимир Владимирович как никто понимал, что у него не получается защитить свой народ. Владимир Владимирович съездил к патриарху и подробнейшим образом расспросил его об институте отшельничества. Вдруг на президентском столе зазвонил аппарат для экстренной связи с главами иностранных государств. У него было такое заседание на ликеро-водочном заводе, - начал было глава Администрации. Ну да, я помню, - сказал Владимир Владимирович, - Про начальника транспортного цеха. С плохой фотографии на Владимира Владимировича смотрел кандидат в президенты Иван Петрович Рыбкин. Спасибо, брателло, - медленно выдавил из себя Владимир Владимирович и положил телефонную трубку. Ну конечно, ты не помнишь, - буркнул Владимир Владимирович, - И что дальше. Что делать, что делать, - передразнил Владимир Владимирович, - Не знаю, что делать. Сейчас он паспорт достанет из кармана, - шепнул Владимир Владимирович главе своей Администрации. Переговорный процесс, - продолжал Иван Петрович, - Политики, политтехнологи, люди, которых я знаю. Я один, - вещал Иван Петрович, - Мне одному возвращаться, думаю, не след. - еще удерживаясь от смеха крикнул глава Администрации и щелкнул пальцами, - Мышку. Да только деньги спускать, - горячился Владимир Владимирович, - Посмотри, сколько эфирного времени. Все равно же понятно, кто будет президентом, так зачем воду в ступе толочь. Тут, кстати, принесли список зданий, которые эта фирма строила, - сказал глава Администрации. Не успеет, - уверенно сказал Владимир Владимирович, осторожно перемещаясь к высоким дверям кабинета. Владимир Владимирович осторожно посмотрел на потолок, вспомнил вчерашнее бегство из кабинета и улыбнулся. - совсем тихо пробормотал глава Администрации, снова откусывая от блина, - Он развалился. Отдать-то можно, - сказал глава Администрации, - Но вдруг они не будут брать. Я, значит, за порог, боеспособность проверять - а ты тут как тут, подсиживаешь. А вот чего, - угрожающе сказал Владимир Владимирович, - История от девятнадцатого февраля. В Хабаровск поехал, - шепотом ответил глава Администрации, - А потом в Красноярск. - задумчиво спросил Владимир Владимирович, - Президент-андроид А че, это может быть вариант. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел в окно. Не знаю, не знаю, - сказал Миша, - Что уж тут можно отрегулировать. Закрыть-то можно, - сказал Владимир Владимирович, - Но они же наверняка созовут пресс-конференцию. Вдруг распахнулись высокие двери кабинета Владимира Владимировича, и в помещение ворвался глава Администрации. - почти кричал глава Администрации, - Кто там у нас глава налоговой полиции. Три трупа нашли, - рассказывал глава Администрации, - Два пограничника и наш герой. Конечно, - согласился глава Администрации, - Только это было обещание перед прошлыми выборами. Нам нужен технический премьер-министр, - пояснил Владимир Владимирович, - Чтоб в технике понимал. Э - сказал Владимир Владимирович, - Михаил Ефимович, а вы что здесь делаете. Сволочь ты, Рома, - грустно сказал Владимир Владимирович, - И папа твой Аркадий. Прыдумалы эщо выборы эты, - вздохнул Иосиф Виссарионович, - Дэнгы народныэ толко тратыт. На ядэрные взрывы мораторый, - удивился Иосиф Виссарионович, - На смэртную казн мораторый. Типун вам на язык, Иосиф Виссарионович, - сказал Владимир Владимирович, - До свидания. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Мне тут принесли вещдоки по Гелаеву. Тусклый свет залил небольшое помещеньице, где руководители государства хранили важные для себя вещи. На фронте у меня сто пятьдесят миллионов человек, а в тылу лишь трое. Сегодня я принял важное решение, - сказал Владимир Владимирович, отрезая себе кусочек фуа-гра. Владимир Владимирович встал с постели и прошел в ванную, вспоминая чудесный вчерашний день. Порнуху не надо было по федеральному телеканалу крутить, - тихо сказал Владимир Владимирович. - сказал Владимир Владимирович, - Не зависеть от государства Кто ж им позволит. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, типа с днем рождения. Ему папа, - сказал Владимир Владимирович, - А ты на моей славе ездишь. Владимир Владимирович посмотрел на Манеж и удивился - у него не было крыши. - удивилась супруга Владимира Владимировича и шмыгнула носом, - Да вроде не пахнет. Ну наконец-то, - обрадовался Владимир Владимирович, - Я не ошибся в тебе, сестренка. Ну почему сразу проституток - смутилась Валентина Ивановна, - Руководителей там Вас, например. Я тоже хочу, что, - раздраженно сказал Мосвар, - Эйфелеву башню хочу посмотреть. Ну хорошо, хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - А я-то что могу сделать. Виза нужна, - сказал Мосвар, - Я в посольство поехать сам не могу. Барышня, - сказал Владимир Владимирович, - Соедини-ка меня с Аллой Бо исовной Пугачевой. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал интересную книгу. Да ладно, ладно, - прервал Владимир Владимирович Александра Альбертовича, - Понял я все. Так он это еще когда придумал, - сказал глава Администрации, - Про либерализм-то. Вот именно, - согласился Владимир Владимирович, - Да еще эта история с Похмелкиным. Ну надо другую какую-нибудь Россию сделать, - предложил глава Администрации, - Православную, например. Я тебя умоляю - протянул Владимир Владимирович, - Ты еще скажи - Безопасная. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты бы хоть стучал, а. Рядом с Масяней сидела полная девушка в джинсах и с длинным рыжими волосами. Понимаешь, - объяснял глава Администрации, - В этом году ее выбирали народным голосованием. У меня нету начальников, - зевнул дилер, - И командовать мной не получится. Вот я и подумал - может, это одна из твоих потерявшихся ракет заблудилась. - Владимир Владимирович поднял вверх указательный палец, - Так это ты Гонгадзе убил. Владимир Владимирович улыбнулся и оторвал от своего президентского перекидного календаря листик с надписью. Какой ты скучный, - вздохнул Владимир Владимирович, - С тобой и не пошутишь. Только хотел сказать, что тебя назначили хм кем же я тебя хотел назначить. Да - грустно вздохнул Владимир Владимирович, - Жалко Ну ничего, все там будем. - удивился Владимир Владимирович, - Так он же, вроде, в Мурманской области губернатор. Ну смотри сам, - Владимир Владимирович показал на животное, - У него горбы. Воруют, - грустно сказал Владимир Владимирович, - Вот что прикажешь этим делать, а. И дочки спрашивали, и супруга - когда, мол, познакомимся уже с Михаилом Сергеевичем. Секретарь подошел к президентскому столу и аккуратно положил на него папку с гербом. Да так - пробормотал глава Администрации, - Книжка есть одна Слушаю тебя, брателло. Ну, давай за стол, - пригласил Владимир Владимирович, - Разговеемся с божьей помощью. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в рабочем кабинете и читал свою президентскую почту. - удивился Владимир Владимирович, вертя в руках конверт дорогой бумаги, - Совсем заспамил. Владимир Владимирович немедленно позвонил в тюрьму и попросил к телефону Михаила Борисовича Ходорковского. Владимир Владимирович рывком пододвинул к себе клавиатуру и стал лихорадочно набирать адрес http. Да мы и сами можем, если че у нас типа СОРМ, все дела. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Так че, посылаем цветы Филиппу Бедросовичу. Так это как же - прошептал глава Администрации, - Как это - отнимут. Ну придумай че-нибудь, - сказал Владимир Владимирович, - Ты на что тут приставлен. Ну давай, - приободрил его Владимир Владимирович, - Может тогда хоть удастся пойти. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в рабочем кабинете и разбирал свою президентскую почту. Владимир Владимирович хмыкнул, встал из-за стола, подошел к окну и посмотрел на улицу. Спустя пять минут Владимир Владимирович появился из-за станков, вытирая рукавом свои президентские губы. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Ты на рыбалку-то с нами поедешь. Везе вам, - вздохнул Леонид Данилович, - Я теж таку колекц ю хочу. А я не хочу, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Глупо это, глупо. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и перебирал свою президентскую почту. Березовский, - прочитал Владимир Владимирович адрес отправителя, - Борис Абрамович, город Лондон Хм. Джордж Буш что-то говорил с небольшой смешной трибуны, поднимая брови и разводя руками. Сам ты в Сахаре, - засмеялся глава Администрации, - Это Ямало-Ненецкий автономный округ. Ну, как скажешь, - грустно произнес глава Администрации, - Там же холодина олени. Ну ты посмотри, что делают, - качал головой Владимир Владимирович, - Сущие варвары. Сколько лет, - всхлипывал Аслан Ибрагимович, - Сколько лет я все это собирал. Валерий Дмитриевич выругался в отключенный микрофон, после чего микрофон включили и председатель сказал. Слышь, брателло, - прокричал Владимир Владимирович в трубку, - Надо сюда кого-то посылать. Эстонния находдится в Приббалтика, - ответило Сало, - Но мможно и не платитть. Понятное дело, что можно, - ответил Владимир Владимирович, - Кто ж тебе заплатит-то. Ну погоди, погоди гнать, - успокаивал Владимир Владимирович Бориса Абрамовича, - Давай посчитаем. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Неси шашки, в тюрьму поеду. - воскликнул Леонид Данилович, - Якщо Рос я вигра - Крим в ддам. Ну ладно, я щас позвоню, - сказал Владимир Владимирович, - Попрошу, чтоб отстали. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и ждал важного сообщения. Владимир Владимирович улыбнулся, положил трубку и облегченно откинулся на спинку своего президентского кресла. Остальные три президента оторвались от своих дел и удивленно посмотрели на Леонида Даниловича. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и ничего не делал. Слышьте, брателло, - услышал Владимир Владимирович незнакомый голос, - Это вас оборотни беспокоят. Не знаю, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Мне ее к подъезду подают. Однажды Владимир Владимирович Путин и Председатель Государственной Думы Борис Вячеславович Грызлов смотрели телепередачу. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Слышал, у тебя пополнение в коллекции. - обиженно закричал Джордж Буш, - У меня у самого обломков вэтэцэ тонны. Нет, - сказал Джордж Буш, - У нас его тут никто не знает. Мощный столб ослепительного света ударил из коробки в потолок коллекционной комнаты Владимира Владимировича. Хорошо, - согласилась королева, - Тридцать и никаких больше запросов на выдачу Закаева. Чтобы лучше работали, - ответил глава Администрации и потянул Владимира Владимировича за рукав. Владимир Владимирович чуть наклонился к стоящей посередине скверика урне и произнес в нее. Да, сестренка, - весело ответил Владимир Владимирович, - Как там мои тридцать тысяч. - заинтересованно переспросил Владимир Владимирович, - Так давай попробуем есть у тебя удочка. Попробуем - с досадой махнул рукой Анатолий Борисович, - Не можем мы попробовать. Это брат его того, - сказал Анатолий Борисович, - А это другой Лебедь. - подумал Владимир Владимирович, повернулся на другой бок, сладко зевнул и закрыл глаза. - начал выходить из себя Владимир Владимирович, - У меня этих танков полстраны. Так у нас еще чукчи есть, - ответил Станислав Александрович, - Для анекдотов. Неожиданно Владимир Владимирович увидел на рубиновом стекле звезды Спасской башни крохотную человеческую фигурку. Глаза Владимира Владимировича расширились, а рука потянулась к кнопке вызова главы его Администрации. Давайте, говорят, Владимир Владимирович, купите у нас юкоса, а виноват во всем Ходорковский. Это хорошо, - ответил Михаил Борисович, - Я как раз хотел затевать сокращение. Построили частный космический корабль, - пояснил Владимир Владимирович, - Спейс шип уан называется. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Я эту шутку еще со школы знаю. Это у вас в программе записано, чтобы все без электричества и воды сидели. Слышь, брателло, - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Ты че это тут делаешь. И Владимир Владимирович махнул рукой в сторону коридора, где у него висел электросчетчик. В американском Чикаго, Сереженька, - еще ласковее сказал Владимир Владимирович, - В американском. Давай-ка ты дуй в аэропорт, садись в свой волга-самолет, да и ко мне. Простите хм брателло, - поправился Михаил Ефимович, - Все дело в том, что. Ну не тяните резину-то, - Владимир Владимирович приподнялся с кресла, - Страшное что-то. - заинтересованно спросил эмир, - Я вот слышал, есть у тебя один пистолет. Так он это - пробормотал Владимир Владимирович, - В шашки играет хорошо а. Слышь, брателло, - сказал эмир, - Я тут всю ночь не спал, думал. Круто, а че, - одобрил Владимир Владимирович, - Меня вот так не называют. Понятно, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Значит, у нас тоже общие интересы. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в рабочем кабинете и пил свой президентский кофе. Слышь, брателло, - раздался в трубке незнакомый мужской голос, - Это Козлов звонит. - воскликнул Козлов, - Любовь, сам понимаешь, и все такое А подарки хорошие. Да почему с семью, - рассердился Козлов, - С двумя, как любая баба. На столе секретаря стоял еще теплый кофе, на экране компьютера светились какие-то цифры. Владимир Владимирович глубоко вздохнул, напряг все мышцы, сжался пружиной и рванулся из-за угла. - ничего не понимая спросил Владимир Владимирович, - А че за кино-то, женщина. В горле у Владимира Владимировича внезапно пересохло, а челюсти свело от резкой боли. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А принеси-ка мне список русских банков. Ты вот что - сказал Владимир Владимирович, - Ты пригласи-ка его ко мне. А бывают и покатые Вот так и люди - рождаются, живут и умирают. Однажды Владимир Владимирович Путин и Константин Львович Эрнст сидели в пустом зале кинотеатра. И едва только она сознается в своем богатстве, я возьму её голыми руками. На экране восставший из капель робот бился с Губернатором Калифорнии, андроидом Арнольдом Шварценеггером. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал шум дождя. - узнал Владимир Владимирович голос президента Южной Осетии, - Здравствуйте, дорогой вы мой. Все остальное, - ответил профессор, - Простая речь не может быть использована публично. Вот это я понимаю, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Процесс. Отпуск ему - ворчал Владимир Владимирович в пустоту, - А работать кто будет. Ну, как - немного даже растерялся Владимир Владимирович, - Чтобы народу жилось лучше. Вот видишь, - подвел черту глава Администрации, - А вовсе не льгот каких-то. - яростно зашептал Владимир Владимирович, - Ты в прошлом году ко мне приезжал. - Владимир Владимирович потянул канцлера за рукав, - Я тоже хочу почетным доктором. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел в окно. - Владимир Владимирович привстал со своего президентского кресла, - Здравствуйте, Алла Бо исовна. В каком смысле - не понял Владимир Владимирович, - О чем это вы. Ну надо же - пробормотал Владимир Владимирович и набрал номер Филиппа Бедросовича Киркорова. Через шар, - воскликнул в ответ глава Администрации, - В середину от борта. Захватили, - прошептал глава Администрации, - Норд-ост в Кремле Береза умрет от счастья. Золотой корпус тяжело ударился в деревянные панели стены и камнем упал на пол. - обиженно спросил Владимир Владимирович, - Я, типа, с богом не разговариваю, да. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у нас нового. Мемориальная доска в Грозном, - шептал Владимир Владимирович, - Мемориальная доска в Москве. Если девочка по имени Ахмат, - сказал глава Администрации, - Тогда пятнадцать тысяч. Вряд ли это просто так - размышлял Владимир Владимирович, - Ведь иначе зачем. Владимир Владимирович вздохнул, отодвинул рацию и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там с этими самолетами-то. Высокоточный тактический ракетный комплекс, - ответил министр обороны, - На триста километров бьет. Да в последний раз вообще из кабины пальнули, - ответил министр обороны, -. Владимир Владимирович отключил связь, положил телефон в карман пиджака и медленно пошел дальше. Здравствуйте, Юрий Михайлович, - приветливо ответил Владимир Владимирович, - Опять решили что-нибудь снести. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. Ну давай я напишу че-нибудь, - предложил глава Администрации, - А ты прочитаешь. Ну как знаешь, - сказал глава Администрации, - Ты президент, тебе и решать. Это совсем не так просто делать, как могло бы показаться на первый взгляд. И мне совсем не смешно, когда я вынужден писать на столь трагические темы. Даже в том случае, если в этих терактах пострадают мои близкие и родные. Ну че, брателлос, - обратился к собравшимся Владимир Владимирович, - Какие меры принимаем. - ударил кулаком по столу Николай Платонович, - Которые истории в интернете пишет. Мы - Магас и Фантомас, - отвечают мужчины, - И с нам Абдулла. Я не могу больше, - шептал он, - Это никогда, никогда не кончится. Но ко многому, что изменилось в нашей жизни - оказались абсолютно не подготовленными. Как я вас буду защищать, если вы только водку жрете и футбол смотрите. С краю дороги, в стороне от людей, стояла деревянная трибуна с красной полосой. Я депутат московской городской думы, - быстро ответил человечек, - Попов моя фамилия. Владимир Владимирович поднял бровь и немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. А скажи, Попов, - сказал вдруг Владимир Владимирович, - Ты сам-то откуда будешь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Вдруг высокие двери распахнулись, и в помещение быстро вошел глава Администрации Владимира Владимировича. - громко повторил Леонид Аркадьевич и снова ударил молотком по столу, - Раз. Однажды Владимир Владимирович Путин вышел из Кремля, чтобы поймать такси и ехать домой. Один из сержантов обернулся на Владимира Владимировича и замахнулся на него прикладом автомата. Подбежавшие сотрудники службы охраны окружили Владислава Юрьевича и стали о чем-то горячо спорить. - ахнула супруга Владимира Владимировича, - Теперь так и будет, как ты сказал. Я всегда на работе, - вздохнув, ответил Владимир Владимирович, - Я же президент. Да ты молодец, молодец, чего уж там Ну, хочешь, я тебя губернатором назначу. - гаркнул Борис Николаевич, и Владимир Владимирович немедленно вскочил со своего президентского кресла. Кого набрал, - пробормотал Борис Николаевич, - Что за персонал Дагестанского мне принесите. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему другу, президенту Соединенных Штатов Америки Джорджу Бушу-младшему. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот скажи мне, в чем сила. Владимир Владимирович положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал московскую прессу. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну не поддерживает никто про губернаторов-то. А когда говоришь - то совсем не то, чего от тебя хотят услышать. Сам ты утюг, - немного даже обиделся Владислав Юрьевич, - Это танковая броня. Заметь, - после некоторой паузы сказал Владислав Юрьевич, - Не я это предложил. Я тут еще придумал, - сказал Владислав Юрьевич и зашуршал бумагой, - Слушай. Ну вот еще Диктазан - типа, диктатура закона, но это мне меньше нравится. - спросил Владимир Владимирович, - Капитан Муселиани зарабатывает достаточно, чтобы дарить мужчинам Мерседесы. - не понял Владимир Владимирович, - Я думал ее теперь вообще не будет. Никаких пультов, - ответили китайские товарищи, - Всем управляет император Цинь Ши Хуанди. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал электронную почту. Вдруг в двери стремительно вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. - не понял Владимир Владимирович, - Э, да вы знаете, кто я такой. Павел Павлович замер, вытянулся во весь свой огромный рост и стал истово креститься. - шептал Павел Павлович и продолжал креститься, - Да я руками и ногами. Конечно, Владимир Владимирович, - с готовностью сказала Валентина Ивановна, - Что вас интересует. Однажды Владимир Владимирович Путин и Леонид Данилович Кучма разговаривали о важных государственных делах. На плечи Председателя была накинута длинная черная мантия, а голову скрывал островерхий капюшон. А то колдуют че попало, - ответил Председатель, - И люди потом страдают. - разволновался Владислав Юрьевич, - У Ходора когда пили на годовщину, не помнишь. Телевизор включи, - сказал Владислав Юрьевич, - У Ющенко и Януковича одинаково голосов. Дорогая, - спросил Владимир Владимирович, - Тебе кто больше нравится, Ющенко или Янукович. А из этих, - снова спросил Владимир Владимирович, - Из Буша и Кэрри. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты как думаешь, кто выиграет. Владимир Владимирович остановился и с интересом приоткрыл дверь кабинета, из-за которого звучали слова. Как же он скажет, - удивился Владимир Владимирович, - Если он в коме. Зато израильские ученые принадлежат России, - строго сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Да зачем нам Венедиктов-то, - удивился Владислав Юрьевич, - Это металлическое радио было. Перепаять надо, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Опять ошибся где-то сатана его забери. Розум ю тебе, - сочувственно сказал Леонид Данилович, - У мене така ж. Владислав Юрьевич ответил что-то еще, но так тихо, что Владимир Владимирович не расслышал. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал на XIV съезде Российского союза промышленников и предпринимателей. Давай еще раз, - прошептал в ответ Владислав Юрьевич, - Я мощность увеличу. Да хоть сколько, - сказал Владислав Юрьевич, - Мы уже почти все закончили. Да какие там мемуары, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Указы я пишу. Через минуту Владимир Владимирович сел прямо и нажал на кнопку вызова своего секретаря. Слышь, брателло, - быстро и решительно сказал Владимир Владимирович, - Принесите-ка мне книжку. Открытки поздравительные пишу, - сказал Владимир Владимирович и отложил в сторону очередную открытку. Так ведь неизвестно еще, - растерянно пробормотал Ильхам Гейдарович поправляя душивший его галстук. Простите, Владимир Владимирович, - сдавленно произнес Ильхам Гейдарович, - Поздравим в лучшем виде. И считаю, что это серьезная философская книга, которую надо читать долго и серьезно. Владимир Владимирович отнял трубку от своего президентского уха и удивлённо на неё посмотрел. В спикерфоне что-то щелкнуло, и в кабинете Владимира Владимировича раздался резкий женский голос. Однажды Владимир Владимирович спал, и снилось ему, как он звонит главе своей Администрации. А ты телевизор включи, - посоветовал глава Администрации, - Сам все и увидишь. Владимир Владимирович растерянно посмотрел на пульт, нажал на нем пару кнопок и проснулся. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А как это андроид может воздержаться. Хорошо, хорошо, - пообещал Владислав Юрьевич, - Если с самолетом ничего не случится. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сайт Интерпола. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Однажды Владимир Владимирович Путин читал в Интернете все, что было связано с Украиной. Нам бы их цены Бункер, рядом газ, залив Ну чего им еще надо. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Прикинь, возле Киева есть село Свиноиды. Информация подтвердилась, - проскрипел Председатель, - Глобус должен быть изъят в интересах следствия. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это за такой Ярмук. Не говори, - вздохнул Владимир Владимирович, - Я вот одного только не пойму. Наш - высотой в тридцать метров, а у него - в двести семьдесят. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вот мы и решили - раз купить Юганскнефтегаз нельзя, то мы его разбомбим. Спасибо, Владимир Владимирович, - ответил Алексей Алексеевич, - Не такой уж и грустный. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Ну че, нашли мы этот Байкал. Подумай, - согласился Владимир Владимирович, - Ну а второй тост, традиционно, за родителей. Ну вот и хорошо, - ответил Владимир Владимирович, - Добро пожаловать домой, братушки. - заинтересованно переспросил Андрей Николаевич, - Хорошая мысль я запишу на будущий год. - удивилась супруга Владимира Владимировича, - У папы его была такая же тюбетейка. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял возле четырнадцатого корпуса Кремля на фоне Спасской башне. Владимир Владимирович, - раздался откуда-то сбоку взволнованный шепот, - Не хасидов, а шахидов. На а что до года у нас - хороший, в общем-то, получился год. - спросил Владимир Владимирович у милиционеров, - Вы не могли бы там передать. - удивился один из милиционеров, - Мы из сорок пятого А ты откуда. Да, - быстро сказал Владимир Владимирович, - А шампанское у вас французское есть. Говорят, свободу зажимаю, Ходорковского в тюрьме гною, ЮКОС разрушаю говорят - авторитарен я. Говорят, что я грубо вмешиваюсь в дела сопредельных государств и игнорирую общественное мнение. Да вроде нормально все, - ответил президент Польши, - Я недавно был, смотрел. Пенсионеры перегородили Ленинградское шоссе, - сказал Владислав Юрьевич, - Протестуют против монетизации льгот. Только по-тихому, - сказал Владимир Владимирович, - Чтоб не как в девяносто девятом. Слышь, брателло, - сказал Михаил Борисович, - Ну че, отдал я свои акции. И ты не понимаешь - удивился Владимир Владимирович, - И Илларионов не понимает. Высокие двери растворились, и в помещение бочком вкатился Председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков. - спросил Владимир Владимирович, - Уже палатки оранжевые ставят от твоих хороших законов. Че-то это какая-то мутная концепция, - сказал Владимир Владимирович, - Не очень понятная. Тьфу, - в сердцах сказал Владимир Владимирович и отключил связь, - Сюрреализм какой-то. Владимир Владимирович откинулся на спинку своего президентского кресла и снова погрузился в молчание. Ну это как бы Россия один, - ответил Владислав Юрьевич, - Только круче. Понимаю, - кивнул Владимир Владимирович, - А кто в этой России два президент. Все у нас кое-как получается, - вздохнул Владимир Владимирович, - Прямо по Черномырдину. Шо це, шо це - продолжал ворчать Владимир Владимирович, - Сам знаешь, це. Твои апельсинки наколотые да на наши льготы слушай, может тебе лучше дома посидеть. Взялся за гуж, - пробормотал Владимир Владимирович, - Не говори, что не Буш. У нас, у президентов, - сказал Владимир Владимирович, - Месяц за год идет. Сначала Владимир Владимирович почитал новости, потом заглянул на свой любимый президентский сайт vladimir. - раздался в трубке незнакомый мужской голос, - Пора начать уважать российский народ. Да ковбои, - ответил Владислав Юрьевич, - Жена Клинтона и еще какой-то сенатор. Интересно, - думал Владимир Владимирович, - Почему некоторые народы так любят своих президентов. Владимир Владимирович поднял глаза в серое московское небо и развел своими президентскими руками. А потому, - прогремел над Кремлем глас божий, - Потому, что ты избранный. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал свежую прессу. Хм - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - И чего только люди не придумают. Ишь ты - пробормотал Владимир Владимирович, глядя в экран монитора, - Страсти какие. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Владимир Владимирович, - У меня это рейтинг падает. Да не, - ответил Михаил Николаевич, - Он же бронзовый, чего ему сделается. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Единственный свет, который есть в мире, - говорила Юлия Владимировна, - Это Украина. Почему у них выборы в Палестине получаются демократические - а в Чечне недемократические. Что-то щелкнуло, и тусклый желтый свет залил маленькую пыльную каморку, уставленную странными предметами. У правой стены стоял ящик со святой землей, которую подарили Ленину гималайские махатмы. На средней полке лежали деревянная нога Шамиля Басаева и отрезанная рука Руслана Гелаева. - вдруг сказал с экрана Шамиль Басаев, - Что, игрушка тебе, что ли. А то у нас всех действий - нажать на кнопку, управляющую этими андроидами. Ну - немного растерянно пробормотал Владислав Юрьевич, - Ну хочешь, сам будешь нажимать. - обрадовался Владимир Владимирович, - Давай, распорядись, пусть мне такую кнопку тоже сделают. Мы ничего такого не планировали, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Это самодеятельность какая-то. В н отут Юл Володимир вн непри мне говорить, - жаловался Виктор Андреевич. Да хочешь, я тебе скажу, что она прямо сейчас, в эту минуту делает. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Надо бы мне в коллекцию чего. Рубашка на груди Николая Кирилловича была расстегнута, в груди был открыт небольшой лючок. А то в этом регионе одна модель, в том регионе - другая замучаемся. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Владимир Владимирович, - Ну хватит уже отменять-то все. Так это - понизил голос Владислав Юрьевич, - Колдуны - не школьные медалисты. Все уходят в бизнес и частные охранные предприятия Осталось так мало хороших специалистов. Слышь, брателло, - весело сказал Николая Платонович, - Тут на тебя пришла повестка. У Тимошенко есть иммунитет - так почему у меня его не может быть. Отвечаю, - ответил Владислав Юрьевич и поднял стопку, - Давайте выпьем за победу. Жалко, - сказал Владимир Владимирович, - Но ведь у них останется еще мама. Однажды Владимир Владимирович Путин проводил саммит с президентом Соединенных Штатов Америки Джорджем Бушем. Но мы должны положить необходимость демократических реформ в основу своего диалога с Россией. Слушай, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - А у нас уже выбрали песню. Понял, - сказал Владислав Юрьевич, - А если про Абрамовича - то Рабинович. Три года - чуть слышно пробормотал Владимир Владимирович, - Еще целых три года. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че там опять в этим. Убили, убили, - тревожно сказал Николай Платонович, - Только не Рамзана, а Аслана. - чуть не плакал Николай Платонович, - Как же ее можно закончить, а. Так это - бормотал Владимир Владимирович, - У него ж, кажись, глаза нет. Владимир Владимирович вышел из-за своего президентского рабочего места и медленно подошел к столику. Письмо Коха, - мечтательно говорил Владимир Владимирович, - Ты помнишь письмо Коха, брателло. Мне ничего не может казаться, брателло, - ответил Владислав Юрьевич, - Ты президент. Назад стремительно убегала лента серого асфальта, на которой стояла машина охраны Владимира Владимировича. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - Домонетизировались донационализировались я теперь как Кеннеди. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку новостей. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон связи с главами иностранных государств. Так я приеду, - кричал Аскар Акаевич, и его почти не было слышно. Я им и термин хороший придумал, - продолжал шептать Владимир Георгиевич, - Калоед. Калоед, - повторил Владимир Георгиевич, - А то они все - порнограф, порнограф. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в Кострому и пошел посмотреть на Ипатьевский монастырь. От спецназа фээсбэ бы не спрятался, - загадочно ответил Владимир Владимирович, осматривая экспозицию. А - понимающе сказал Владимир Владимирович, - А Самодуров, получается, разжигал религиозную рознь. Вдруг Андрей Николаевич поднялся с места и ударил Владимира Вольфовича кулаком в лицо. Сверху на Владимира Вольфовича упал Андрей Николаевич и над проходом поднялся его кулак. Победил, победил - проворчал Владимир Владимирович, - Ты их, небось, специально так запрограммировал. Жаль старика, - пробормотал Владимир Владимирович, - Хоть и поляк - а жаль. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну - замялся Владимир Владимирович, - Ну там - глаз или руку а. Владимир Владимирович взял коробочку в блеснами и понес ее в свою президентскую кладовочку. Тьфу, извини - поправился Рамзан Ахматович, - Я хотел сказать - слава капээрэф. Так ты ж сказал, - пробормотал Владимир Владимирович, - Что там смерть Кащеева. Именно как атомные бомбы, - сказал Владислав Юрьевич, - Это ж стратегическое оружие. А если что, - сказал Владислав Юрьевич, - Иглу мы всегда сломать успеем. Ладно, - буркнул Владимир Владимирович, положил трубку и улыбнулся, - Как дети малые. - закричал юноша, - А вы предали спорт и ушли в грязную политику. И Владислав Юрьевич переключил президентский телевизор на трансляцию заседания оргкомитета Молодежного гражданского конгресса. Поняття не маю, - радостно сказал Виктор Андреевич, - Х ба це важливо. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Слышал, Ющенко Билла Гейтса консультантом назначил. Владимир Владимирович открыл глаза и помотал своей президентской головой из стороны в сторону. У него же два крыла, - сказал Владислав Юрьевич, - Правое и левое. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича и снова поморщился от головной боли. Эх - вздохнул Владимир Владимирович, - Вот скажи мне, ну почему всегда так. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в гости к Патриарху всея Руси Алексию Второму. Да я их видеть уже не могу - пробормотал Патриарх, - Куличи эти. Ну как же - удивился Сергей Викторович, - Бывший министр по атомной энергии. - продолжал говорить неприятным голосом приемник, - У нас одно только басманное правосудие. Карелию ему подари, - ответил Сергей Борисович, - Она ему как раз нужна. Никак нет, - четко ответил министр обороны, - У нас уже есть президент. А вот Южная Осетия и Абхазия не затронуты свободой, которой наслаждается остальная Грузия. - восклицал Михаил Николаевич, - Свободные народы не могут успокоиться, пока процветает тирания. Не говоря ни слова, андроид подкатился к президентскому столу и положил на него. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - У тебя как там с колобками. Интересно - пробормотал Владимир Владимирович, - Почему иногда мне кажется, что он прав. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови и медленно положил трубку на рычаг. Рано, - снова ответил Владислав Юрьевич и нежно погладил платиновый ствол своего орудия. На первой странице обложки книги был изображен золотой двуглавый орел и вытеснена надпись. М л ц й ОМОН, - сказала правая голова, - накше не пропустять. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Двери медленно открылись, и в кабинет осторожно вошел председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков. Михаил Ефимович подошел к столу Владимира Владимировича и положил на него лист бумаги. Попал, - сказал Владимир Владимирович и с досадой зачеркнул один из своих кораблей. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат связи с главами иностранных государств. Ща, погоди минутку, - сказал Владимир Владимирович Михаилу Борисовичу, - Скажу, что занят. Найдите мне эту девочку, - приказал Владимир Владимирович, - Из под земли достаньте. Вдруг мужчины замолчали, бросили фигурки и, широко раскрыв глаза, посмотрели друг на друга. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. - не унимался Владимир Владимирович, - Ты что, еврей, что у тебя суббота. - сказал Владимир Владимирович, - Вот скажи, у тебя премьер-министр что сейчас делает. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и писал президентские указы. Владимир Владимирович сел в машину, дверь захлопнулась, и лимузин плавно тронулся с места. Вместо асфальта перед Владимиром Владимировичем простиралась разбитая грязная колея, в которой стояли автомобиль. Вдруг из-за поворота коридора вышел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Причем-нипричем, - говорил Анатолий Борисович, выпячивая грудь, - А надо все с умом. Любопытно мне, - признался Владимир Владимирович, - Посмотреть хочу кто все это читает. Как будто сидит Владимир Владимирович в своем кремлевском кабинете и листает Атлас офицера. В общем - продолжал Владислав Юрьевич, - У нас тут родился некоторый план. Другого выхода нет, Миша, - сказал Александр Стальевич, - Иначе нам все крышка. Попросим Лукашенко, чтобы он тебя пару раз поздравил с победой в первом туре. Сохраню, брателло, не боись, - сказал Игорь Иванович, - И не такое сохраняли. Скажи-ка, шар, - сказал Владимир Владимирович, - Сколько сроку мне еще осталось, а. Шар мелко задрожал, внутри него засверкали молнии, а в центре возникла яркая точка. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил министру экономического развития и торговли Герману Оскаровичу Грефу. Так я и говорю, - объяснял Герман Оскарович, - Он на Калужке живет. Симптомы заболевания, - читал Владимир Владимирович, - Обильное слюноотделение и повисший хвост хм. Возможно ожирение, опухоли, - сказал доктор, - Скажите, а вы случайно не наркоман. Чтобы лишать российского гражданства женщин, выходящих замуж на иностранцев, - ответил Владимир Вольфович. Брателло, - устало сказал Владимир Владимирович, - Вы там каким местом думаете, а. Потому что я работаю, - ответил Владимир Владимирович, - А вы дурака валяете. На каждой стороне ящика была прорезь для монет и табло с красными цифрами. Мы, султаны, на часы не смотрим, - ответил султан, - Нам все равно. Владимир Владимирович что-то записал в своем президентском блокноте и снова посмотрел на экран. Ин-тро-ни-за-ци-ей, - медленно прочитал Владимир Владимирович, - Понапишут поздравляю, короче, и все такое. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на чай к патриарху всея Руси Алексию Второму. Да нет, - сказал патриарх, - У него написано, что он тебе рассказывал. Не, нам не надо, - сказал Владислав Юрьевич в трубку и отключил связь. Или это вампиризм такой моральный - покайфовать от того, что люди злиться будут. Да ты не бойся, - сказал Михаил Ефимович, - Мы все аккуратно сделаем. - не понял Владимир Владимирович, осторожно пытаясь заглянуть в торбу к Дмитрию Олеговичу. К ногам пролетающих по небу птиц были прикреплены ленточки цвета государственного флага России. Че-то чай какой-то странный - бормотал Владимир Владимирович, делая глоток, - Нефтью отдает. - удивился Владимир Владимирович, - У меня тут дел невпроворот пусть Шойгу собирает. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку новостей. Понятия не имею, - ответил Владислав Юрьевич, - У нас такого ордена нет. Да этих академий - рассмеялся Владислав Юрьевич, - Больше, чем долларов у Абрамовича. Академия антифашистского молодежного движения, - предлагал Владислав Юрьевич, - Академия незаконных вооруженных формирований. Мухлюют че-то, - бормотал Владимир Владимирович, - Поправки принимают хоть бы позвонил кто. А я тебе говорю - можно, - тихо, но уверенно говорил чей-то голос. Да ладно ну че ты надо только - вторил ему другой взволнованный голос. Да не слышит он, - сказал Владислав Юрьевич, - Его надо сигналами привлекать. Однажды Владимир Владимирович Путин видел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. В Гохране - пробормотал Владимир Владимирович, - В стабфонде пошел на удвоение вэвэпэ. Идиоты, - пробормотал он, глядя на экран, - Какие же все они идиоты. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Как бишь твоя партия там называется. Фантастика - пробормотал Владимир Владимирович, осторожно вынимая руку из футляра, - Мужики обзавидуются. А еще говорят, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Где-то есть нога Кремля. Брателло, - говорил Владимир Владимирович, - Че-то мне все это как-то не нравится. Ну, раз прокурор говорит, - ответил Сергей Борисович, - Значит - не является. Щас, - ответил Владислав Юрьевич, - Я им там вообще ничего не говорил. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. Где-то сзади громко хлопало полотнище большого флага России, установленного на сферическом куполе здания. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел президентское телевидение. Не взорвалась, - согласился Владимир Владимирович, - В общем, кто его поймет, бога-то. - удивился Владимир Владимирович, - Ты понимаешь, что будет, если ее прочитает Касьянов. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел в Лондон в гости к Борису Абрамовичу Березовскому. Сам ты Галкин, - ответил Владимир Владимирович, - Это действительно я тебе звоню. Так это - у Бориса Ефимовича прервалось дыхание, - Так преемник - я. Дорогая, - сказал Владимир Владимирович, - Мне доверяют всего двадцать четыре процента людей. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. С фантазией надо работать, - сказал Владимир Владимирович, - Интеллектуально подходить к вопросам. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Например, надо еще какую-нибудь монетизацию провести - уходишь в отпуск, и все дела. Интересно, - пояснил Владислав Юрьевич, - Сергей Владиленович был его противником на выборах. Вдруг Владимир Владимирович шестым чувством профессионального разведчика почувствовал сзади чьи-то чуть слышные шаги. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и учил татарский язык. Андроид повернулся за Владиславом Юрьевичем и с тихим жужжанием покатился вслед за ним. - не понял Владимир Владимирович, - У меня вообще-то три женщины в доме. Наверное, погибла в автокатастрофе, - предположил Владимир Владимирович, - Ладно, забирай свою курицу. Геннадий Григорьевич вздохнул, завернул курицу, сунул ее под мышку и вышел из кабинета. Дверь автобуса захлопнулась, автобус взревел, выпустил облако сизого дыма и сорвался с места. Тридцать первое августа, - произнес Владимир Владимирович, - А у нас - тишина. Первое сентября, - грустно улыбнулся Владимир Владимирович, - Праздник со слезами на глазах. Понимаю - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну ладно, что там у нас дальше. Рашид Гумарович пододвинул к себе папку и взял в руки один из документов. Владимир Владимирович взял в руки лист гербовой бумаги и достал из кармана ручку. Мне только что сообщили, - кричал Джордж Буш, - Что затопило Новый Орлеан. - удивился Владимир Владимирович, - А че вода вода сама уйдет со временем. - осторожно спросил Владимир Владимирович, - Ну ладно тебе я же не хотел. Через минуту Владислав Юрьевич быстрым шагом входил в высокие двери кабинета Владимира Владимировича. Это уже технический вопрос, - ответил Владислав Юрьевич, - Главное - поставить цель. Северо-Европейский газопровод, - говорил Владимир Владимирович, - Пройдет мимо Украины, Польши и Прибалтики. Да чтоб он не описывал эту ерунду с Фурсенко-то, - сказал Владимир Владимирович. Согласен, - подумал Владимир Владимирович, - Вообще, когда люди смеются - это здорово. Это тебе так кажется, - вздохнул Владимир Владимирович, - Народ должен тебя любить. Ну, брателло - нерешительно сказал Михаил Борисович, - Так ты скажи, че делать-то. Брателло, - сказал Виктор Андреевич, - Ти не зна ш, де ц грош. Ерунда какая-то - пробормотал Владимир Владимирович, - А как диоксины связаны с выборами-то. Владимир Владимирович отнял трубку от своего президентского уха и удивленно на нее посмотрел. Потом поднес к другому уху трубку аппарата для связи с главами иностранных государств. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Виктору Андреевичу Ющенко, - Ты был прав. - кричал в ответ немного смущенно Сергей Борисович, - Ты на цены-то посмотри. Вдруг за одной из прочных дубовых дверей Владимир Владимирович услышал тихое монотонное хихиканье. Владимир Владимирович заученным движением профессионального разведчика бесшумно приоткрыл дверь и осторожно заглянул внутрь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Тут у нас председатель че-то сломался. - потрясенно спросил Владимир Владимирович, - Да вы там че, с ума посходили. В ООН ездить, - пояснил Владислав Юрьевич, - Список членов общественной палаты составлять. - вскочил юноша, - А что, вы правда будете баллотироваться на третий срок. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей загородной резиденции в Ново-Огарево и медитировал. Не знаю, - пожал плечами Владислав Юрьевич, - Наверное, кто-то должен кого-то поцеловать. - недоумевал Владислав Юрьевич, - Да какая разница, какие у них политические программы. Ну, - сказал Владислав Юрьевич, открывая баночку с икрой, - Будет тебе преемник. Шестьдесят девять, - сказал Юрий Михайлович, наливая медовуху в высокий стакан для карандашей. Владислав Юрьевич и Юрий Михайлович недоуменно посмотрели на Владимира Владимировича и выпили тоже. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос, - Это Леня Невзлин звонит. Так он, чтобы самому не скопытиться, вместо себя заставлял пить всех своих персонажей. Ну помнишь, - сказал Николая Платонович, - Жириновский как-то обещал подвинуть земную ось. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - А как зовут этого это оружие. Может, - ответил Николая Платонович, - И с терроризмом, и с его последствиями. Вдруг аппарат снова запищал и Владимир Владимирович увидел, что пришло два новых SMS. Сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Вы не могли найти кого-нибудь поумнее, а. Владимир Владимирович, - спрашивала пожилая женщина, - Мы тут живем на украинской границе. То есть, я хотел сказать - что вы можете сделать для повышения престижу. Моё, - повторил Роман Аркадьевич, - У вас теперь вся Сибнефть, качайте, продавайте. Ну такого - говорил Владимир Владимирович, - Как же сказать-то ну этого такого. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и подписывал поздравительные телеграммы. Кабаева Алина Маратовна, - с удовольствием писал Владимир Владимирович, - Салахова Айдан Таировна. А че там делать, - сказал Владислав Юрьевич, - Ничего делать не надо. - Владимир Владимирович поднял свои президентские брови, - Толстый какой-то на батюшку похож. Мальчики, - ласково произнес голос Евгения Вагановича Петросяна, - А вы уроки сделали. Ну это такая штука, - ответил Сергей Борисович, - Она стоит на самолете. Вот Вы пишете на своем сайте в объявлении для советских и зарубежных корреспондентов. Мы их тут разведем по-быстрому и вернем Вам в целости, сохранности и хорошей. Скоро помирать, а Вы про них в своём телеобращении не обмолвились несолидно это. Это в России можно говорить и писать про президента все, что душе угодно. Я за последний год предложил несколько кандидатур губернаторов, включая и Вашего этого Бооооссааа. И им уже не поможет ничего, включая их никому не нужные атомные бомбы. Что касается правительств мира - то у них пока еще нет таких ноу-хау. В строю каких войск Вы хотели бы найти себе место после 2008 года. Что Вы сами считаете своим самым большим достижением и своей самой грустной ошибкой. До меня это удавалось сделать еще только одному человеку, и то на танке. Но вот у Вас, Моника рядом с нашими девушками возможностей никаких не будет. Почитай, например, Оксану Робски - там можно найти полезные советы на эту тему. Владимир Владимирович, будет ли государство инвестировать в фундаментальную науку, в частности в гуманитарную. Владимир Владимирович, а что Вы думаете о предстоящей избыточной энергозависимости Европы от России. Есть ли у Вас дома попугай и если да какие слова он говорит. Так что я держу птицу в кладовке, где она никого не будет шокировать. Они думают, что депутаты от фракции Единая Россия будут лучше убираться в коттеджах. Эти три пистолета символизировали собой три самых важных культурных точки в развитии России. Так что твоя задача - попасть в этот список и договориться с парламентом. Ежели это туристы, которые летят в космос - то это, конечно же, хорошо. Как личный марсианин президента Буша допустил запуск на свою родную планету американского марсохода. Они даже в ближний космос слетать нормально не могут, какой им Марс еще. Но у меня все равно никто не спрашивает, бывал ли я в Молдавии. Они уже вполне взрослые девушки для того, чтобы отвечать за собственные поступки самостоятельно. Ну, например, не плевать на улице и не выражаться матом, а что еще. А так - упал у них один самолет, и разговоров на три недели. Владимир Владимирович, когда в нашей стране будут созданы самолеты нового поколения, которые летают. нас проблема - в доме нет грузового лифта, а в двух негрузовых постоянно. Договоритесь, пожалуйста с нашим мэром, чтобы пока он эту проблему не решит, о. Зачем строить кровавый режим, когда все и так пишут, что он уже есть. Это моя самая заветная мечта - отправиться на рыбалку и поймать там рыбу. Помогу, че не помочь, - пообещал Владимир Владимирович, - А сами-то там отмечаете. К сожаленью, день рожденья только раз в году, - сказал Сергей Борисович Иванов. Понятно с тобой, - махнул своей мультипликационной рукой невидимый Владимир Владимирович, - Борис. лист гербовой бумаги с двуглавым орлом, положил его перед собой и приготовился писать. По последним данным, - читал Владимир Владимирович, - Погибло более двухсот тысяч человек. Владимиру Владимировичу обожгло горло, а на глазах у него выступили редкие мужские слезы. Пастушка, - ответил Николай Платонович, - Лянь Хуа, округ Отог Ци, Внутренняя Монголия. И вот как-то раз, - рассказывал Николай Платонович, - Пошла пастушка на пастбище. Ну как же, - ответил Владимир Владимирович, откусывая от луковицы, - Пекинская утка. - спросил Владимир Владимирович, с восторгом глядя, как Сергей Кужугетович разливает по пятой. Брателло, - спросил Владимир Владимирович у Сергея Кужугетовича, - Тебе самописец не нужен. - кричал Владимир Владимирович в трубку, - Заключить город в тесно контролируемое кольцо. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с картами. - спросил в камеру Владислав Юрьевич, - И вот так уже часа четыре. Да уж, - покачал головой Владислав Юрьевич, - Вот такая вот получается москвошвея. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. На столе лежал разлинованный лист бумаги, на котором Владимир Владимирович рисовал своим президентским. - говорил Владимир Владимирович в трубку, ставя точку на одной из клеточек листа. А че, - удивленно спросил Владислав Юрьевич, - У Норвегии есть военные корабли. По одному из каналов показывали, как за русским траулером гонятся норвежские сторожевые корабли. Они французы, - пояснил Николай Платонович, - Они не знают, что такое чиз. - раздался в трубке далекий голос Михаила Борисовича Ходорковского, - Ну, я добрался. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Да рассказывай, что хочешь, - пробормотал Владимир Владимирович, - На сколько фантазии хватит. - подумал Владимир Владимирович, встал с кресла-качалки, отложил документы и прошел к дверям. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел программу новостей. Президент Ирана, - прочитал Владимир Владимирович титр внизу экрана, - Махмуд Ахмади Нежад. С помощью божественной силы, - грустно ответил Джордж Буш, - Это уже происходит. - удивленно спросил Джордж Буш, - В Израиле живет два миллиона русских евреев. Кальсоны, - сказал Николай Платонович, - Мы нашли их в лесу возле Нальчика. На двенадцатом этаже, - сказал Владимир Владимирович, - Тут одна родинка требует запретить. Ну как - немного растерялся Владимир Владимирович, - Коллекционер - он чем живет. - пояснил Владимир Владимирович, - Вот сразу видно, что ты ничего не собираешь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за большим длинным столом. - поразился Егор Станиславович, истово крестясь и доставая из-за пазухи икону новгородского письма. - радостно сказал Владимир Владимирович, - Поздравляю тебя с победой на парламентских выборах. Владимир Владимирович подошел к одной из высоких дубовых дверей и медленно отворил ее. Владислав Юрьевич снова повернул налево, сделал несколько шагов и оказался в исходной точке. На Сосновку не наработал, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Обойдешься Калужским шоссе. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел президентское телевидение. Брателло, - успокаивающе сказал Владислав Юрьевич, - Ну так он же не человек. Да вроде ниче, - ответил Сергей Борисович, - Катапульта, правда, уже не работает. Послушай, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты вице-премьером всего один день. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал последние новости. Секретарь Владимира Владимировича поставил поднос на широкий президентский стол и быстро разлил водку. Он лежал в золоченой кровати с двуглавыми орлами на больших шишаках по углам. Есть идея - улыбнулся Владимир Владимирович, переворачиваясь на другой бок, - Есть Медведев. Владимир Владимирович, затаив свое президентское дыхание, наблюдал за работой по-настоящему хорошо отлаженного парламента. - зашипела на Владимира Владимировича невесть откуда взявшаяся дама в залатанном синем халате. Да я это - растерянно пробормотал Владимир Владимирович, - Я не из фракции. Да ну - пожал плечами Владимир Владимирович, - Мне больше про Белоснежку нравится. Вот этот - пробормотал Владимир Владимирович и кликнул мышкой на строке с иском. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел президентское телевидение. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на устройство громкой связи с заместителем главы своей Администрации. Ты не понимаешь, - радостно отвечал Сергей Борисович, - Это - коллекционная ракета. - воскликнул Юрий Михайлович, - Минус двадцать пять - средняя температура русской зимы. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Сергей Борисович, - Чубайс сказал, что если мы. Перед столом с тисками стоял, склонившись, генеральный прокурор Российской Федерации Владимир Васильевич Устинов. Слышь, брателло, - тихо позвал Владимир Владимирович, - Ты че это тут делаешь-то. министр по чрезвычайным ситуациям Сергей Кожугетович Шойгу и мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков. Я, - сказал Юрий Михайлович, - Устраню последствия этого происшествия за две недели. Что-то ухнуло, и у дома стали отваливаться балконы, рушиться стены и межэтажные перекрытия. Владимир Владимирович покачал головой, поднял лыжи и с интересом постучал рукой по стене. Перед ним лежала большая древняя книга в тяжелом деревянном переплете, покрытом толстой кожей. - удивился Владислав Юрьевич, беря из рук Владимира Владимировича фланель и разворачивая ее. Не может быть - прошептал Владислав Юрьевич, - Этого просто не может быть. КПСС, ДПР, ЛДПР, КПРФ, СПС, Яблоко, Единая Россия - это все проекты Кремля. Владимир Владимирович немного сощурил свои президентские глаза и стал читать старинный каллиграфический текст. Владимир Владимирович положил трубку и стал смотреть на график мировых цен на нефть. Однажды Владимир Владимирович Путин летел в своем голубом президентском вертолете над городом Грозный. Я хочу, - говорил Владимир Владимирович, - Сделать всех россиян здоровыми и богатыми. Да потому что название этого города совершенно не связано с историей чеченского народа. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел президентское телевидение. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Так это - пробормотал Владимир Владимирович, - Так он же на английском языке. Владимир Владимирович широко раскрыл свои президентские глаза и посмотрел на темный экран телевизора. - ответил Владислав Юрьевич, ставя на стол бутылку и коробку, - Типа идиота. Воняет он как-то - поморщился Владимир Владимирович, открывая коробку, - Испортился, что ли. Чтобы фашистов не было, - пояснил Владислав Юрьевич, глядя за действием на экране. Ну так давай закон выпустим, - предложил Владимир Владимирович, - О запрете фашистов. Не понимаю - пробормотал Владимир Владимирович, делая глоток вина, - Че им надо. Вынесли решение, - механически повторил Валерий Дмитриевич, - Не противоречит твой закон Конституции. Да как же это - растерялся Владимир Владимирович, - Как это не противоречит. Зачищено - бормотал Владимир Владимирович, водя по строчкам своим президентским пальцем, - Похищено. - раздался встревоженный голос главы Администрации Владимира Владимировича Сергей Семенович Собянин, - Эпилепсия. - вдруг услышал Владимир Владимирович голос Главного государственного санитарного врача Геннадия Григорьевича Онищенко. Да вот, - сказал Владислав Юрьевич, - Сначала задыхался, теперь хохочет и катается. Ну там наливали, - пояснил Владислав Юрьевич, - В кабинетах-то Потом ты пропал. Да это мама моя была, - ответил Андрей Николаевич, - Да какая разница. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и ел черную икру. Порешаем этот вопрос, - сказал Леонид Доджонович, - Ща поднесут, никуда не уходи. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал о будущем. Вдруг за неплотно прикрытой дверью одного из кабинетов Владимир Владимирович увидел большой стол. Как будто идут Владимир Владимирович и президент Украины Виктор Андреевич Ющенко по пустыне. Владимир Владимирович остановился у бархана, поставил перед собой бурдюк с водой и закричал. Ну вот, значит, Государственная Дума заявляет о самороспуске, поскольку главная фракция типа развалилась. Однажды Владимир Владимирович Путин и министр обороны Сергей Борисович Иванов играли в домино. - воскликнул Сергей Борисович, хлопая очередной костяшкой, - А зачем министру культуры пистолет. Рыба, - сказал Владимир Владимирович, глядя на Сергея Борисовича своими прозрачными президентскими глазами. На рождество не доели, - ответила супруга Владимира Владимировича, - Не выбрасывать же. Так птичий грипп ведь, - сказал Владимир Владимирович, удивленно посмотрев на свою супругу. И Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главного санитарного врача Геннадия Григорьевича Онищенко. Владимир Владимирович писал сложные формулы, складывал в столбик, делил лесенкой и высчитывал проценты. Владимир Владимирович обернулся к сидевшему позади него первому президенту России Борису Николаевичу Ельцину. А то в Киеве там не очень удобно, если на мосту танки ставить. Мост - это ерунда, - махнул рукой Борис Николаевич, - Главное - стадион. Тогда все в порядке, - ответил Борис Николаевич и улыбнулся, - Можешь расстреливать. Да в синагоге этот - пояснил Владимир Владимирович, - С ножом Квачков два. Однажды Владимир Владимирович Путин отмечал со своей президентской семьей праздник Старый Новый Год. Пап, - сказала дочь Владимира Владимировича Катя, - Ты сам-то понял, че сказал. Владислав Юрьевич в белом халате сидел за большим верстаком и что-то увлеченно паял. Это точно, - сказал Дмитрий Анатольевич, присаживаясь к костру, - Я ваще задубел. Три с половиной миллиарда долларов, - быстро ответил Дмитрий Анатольевич и опустил глаза. Правильно, - покорно вздохнул Владимир Владимирович, - Как деньги - так сразу я. Рано еще, - бросил Владимир Владимирович, - Ладно ты это позвони в налоговую. Ну ты же говоришь, - пояснил Владислав Юрьевич, - Что Мишенька - мужик. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел программу новостей. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Надо бы нам каких-нибудь позитивный новостей. Однажды Владимир Владимирович Путин позавтракал, вышел в прихожую и надел свое президентское пальто. - переспросил Владимир Владимирович, - А ну раз в реакторах - тогда ладно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку новостей. Подумаешь - ноги, - ответил Сергей Борисович, - Жить и без ног можно. Запрещенные, - ответил Генри Маркович, - Майн кампф там протоколы сионских мудрецов о. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Сестренка, - ответил Владимир Владимирович, - Я это и сам не очень понимаю. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Такое ощущение, что им наше вступление в ВТО нужно больше, чем нам самим. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Конечно, доволен, - ответил Владимир Владимирович, улыбнувшись девушке, - Это же я придумал. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. А вот если их по-тихому распилить - они в нашу экономику не попадут. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Я из Чечни, - сказал мужчина, похожий на поп-певца, - Когда война-то закончится. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Я из Чечни, - сказал мужчина, похожий на поп-певца, - Когда война-то закончится. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Главное, чтобы эти деньги не болтались тут без дела и не повышали цены. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Кондратьев, телекомпания НТВ, - сказал мужчина по фамилии Кондратьев, - Назовите преемника, а. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Я из Чечни, - сказал мужчина, похожий на поп-певца, - Когда война-то закончится. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Интерфакс, - сказал лысый мужчита, - Каков вектор развития нефтегазовой отрасли в России. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Я из Татарстана, - сказал солидный мужчина, - У нас тут обнаружили ваххабитов. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. А вообще я тут придумал новый вид спорта - дзюдо на горных лыжах. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Я тоже долго снимал, - признался Владимир Владимирович, - Потом дали служебную квартиру. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. - спросил Владимир Владимирович, - Что мы используем газ как оружие вместо ракет. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Потом этот случай с детьми дипломатов Да нормально, пишут у нас про Польшу. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Ну вы вопросики задаете, - ответил Владимир Владимирович, - Откуда же я знаю. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. мы живем плохо и все будет еще хуже - то так и будет. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Значит ли это, что такое же решение будет по Абхазии и Южной Осетии. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Да они как-то меня не спрашивают, - сказал Владимир Владимирович, - Сами выбирают. И лучше бы их показывали по каналу Культура, потому что там нет рекламы. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Владимир Владимирович, - сказала одна женщина, - Будет ли регулироваться Интернет в России. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин давал свою ежегодную большую пресс-конференцию в Круглом зале Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за небольшим круглым столом. Рядом стояла грубо открытая банка свиной тушенки, вся в солидоле и промасленной бумаге. Боязно как-то - поежился Алексей Леонидович, - У него столько газа, что боязно. Это точно, - согласился Владимир Владимирович, - Но зачем он тогда пенсии отменил. Наш агент в аппарате Саакашвили докладывает, что обвинение в сторону России уже подписано. То есть - не понял Владимир Владимирович, - Как это - исчезает понятие. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Владимир Владимирович сокрушенно покачал своей президентской головой и взял из папки другой лист. Сейчас в бутик, - говорила супруга Владимира Владимировича, - Мне нужны новые сапоги. В египетском Луксоре археологи пили шампанское, радуясь открытию нового захоронения времен восемнадцатой династии. На лестничной клетке бывшего барака в Набережных Челнах пятнадцатилетняя девушка целовалась с десятиклассником. Ну, это бессмысленно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Комсомольская правда вранья не печатает. По ряду причин, - уклончиво ответил Владислав Юрьевич, - Хорошее имя - Слава. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и учил арабский язык. Менаек, - читал Владимир Владимирович палестинский самоучитель, - Има шельха смешные слова какие-то. Не понимаю, - покачал своей президентской головой Владимир Владимирович, - Одного не понимаю. Председатель взял со стола газету, развернулся на гусеницах и медленно покатил к выходу. В случае обнаружения малейшего несоответствия деятельности вышеуказанных организаций федеральному Закону о некоммерческих организациях. Вдруг за одной из больших дубовых дверей Владимир Владимирович услышал стоны и плач. Человек конвульсивно дергался, всхлипывал, начинал стонать и бросался на Генерального прокурора с кулаками. А как же - немного растерялся Владимир Владимирович, - А как же революция. Да какая там тайна, - махнул рукой Игорь Иванович, - Соль как соль. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал с богом. Господи, - говорил Владимир Владимирович, поднимая к потолку свои президентские глаза, - Брателло. Вот почему таких, как этот Зимин убивают, а всякие балбесы жить продолжают, а. Вот и я говорю, - согласился Владимир Михайлович, - Жаль парня, сил нет. - спросил Владимир Владимирович, беря рюмку в свою президентскую руку, - Лукашенко будет. Каспаров считает, - ответил Владимир Владимирович, - Мне некогда - я страной управляю. - кричал Владимир Владимирович, - На виду у всего мира приземлился в Шереметьево. Приближается ночь и ты тоже непрочь э стать рачком, стать рачком, стать рачком. Тогда оно лопнет, - уверенно сказал Алексей Леонидович, - И всех деньгами засыпет. Да я бы поехал, - ответил Алексей Леонидович, - Но врачи не пускают. Но Владимир Владимирович уже отключил связь и быстро набирал номер начальника краснокаменской колонии. Только бы не Мельниченко - бормотал Владимир Владимирович, - Только бы не Мельниченко. - удивился Владислав Юрьевич, - Я в это время, вообще-то, в Кремле был. Мало ли, где ты был, - сказал Владимир Владимирович, - Вот тут написано. Слышай - немного смущенно проговорил Владимир Владимирович, - ты ж с ней знаком. Владимир Владимирович достал из кармана удостоверение президента, показа его милиционеру и прошел мимо. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у одного из милиционеров, - Че происходит-то. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон, Владимир Владимирович немедленно снял трубку. - раздался в трубке ласковый голос украинского политика Юлии Владимировны Тимошенко, - Братушка. Убийство Пуманэ - читал Владимир Владимирович, - Это не убийство, а халатность Понятно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и считал наличные деньги. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал с работы домой в президентском вагоне-люкс правительственного метро-2. А ежели у меня мигалку отнять - то я буду успевать гораздо меньше. Давай, - согласился Владислав Юрьевич, - А вместо Чеснакова фотографию Шабдурасулова в молодости. Машина террора набирает ход, - мрачно сказал Владислав Юрьевич, - Репрессии не остановить. Сестренка, - писал Владимир Владимирович своим президентским Паркером, - Ты уже совсем старушка. Сначала пусть работает на снижение инфляции, - сказал Владимир Владимирович после секундного размышления. В груди мужчины был открыт небольшой лючок, из глубины которого светился жидкокристаллический экранчик. - Владислав Юрьевич поднял вверх тончайшую платиновую отвертку, - Это - национально-ориентированный андроид. Владимир Владимирович снял трубку и набрал номер председателя Центрального банка Сергея Михайловича Игнатьева. Да можно и подравнять, - сказал Сергей Михайлович, - Тебе куда, до тридцати. - говорил Семен Михайлович, - Объем Байкала - двадцать три тысячи кубических километров. Если я ее в другом месте проложу - как я буду нефть заливать. И строим какие-то дурацкие трубы, хотя природа все давно уже сделала за нас. - воскликнул Семен Михайлович, как будто не заметив графина, - Никаких больше труб. Где-то наверху, в темноте, слегка покачивался свисающий с балдахина над кроватью горностаевый хвост. - сказала супруга Владимира Владимировича и улыбнулась, - У нее все таки праздник. Папа решил заложить в честь тебя новый собор, - сказала супруга Владимира Владимировича. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и испытывал чувство жажды. Ниче себе - пробормотал Владислав Юрьевич, - Это сбой какой-то в программе интересный. Владимир Владимирович повернул ручку платинового крана с золотым двуглавым орлом на матовой головке. И в электричестве, - подтвердил Владислав Юрьевич, - Еще, говорят, телевидения не будет. Да и с канализацией не все в порядке вроде как ее тоже запретят. Да вот этим вот, - Владислав Юрьевич пошелестел бумагами, - Шевчуком Юрием Юлиановичем. А теперь о главном, - сказал Владимир Владимирович, - Что у нас главное. Да как же это - развел руками Сергей Борисович, - Как мы можем-то. Вот так-то лучше, - сказал Владимир Владимирович, - А то - не готов. Владимир Владимирович бросил банкноту в серебряную пепельницу, выполненную в виде головы Бориса Березовского. Да тише ты - пробормотал Владимир Владимирович, - На тебя оглядываются уже все. Прости, брателло, - сказал Владимир Владимирович, улыбаясь голубому небу, - О чем ты. Пить это не помешает, - сказал Владислав Юрьевич, - А монополия нам нужна. Да мы как-то не следим - растерялся Игорь Иванович, - А тебе зачем. - воскликнул Владимир Владимирович, - Из-за них к нам могут придти с погромами. Да - прошептал Владимир Владимирович, глядя на розовеющее небо над Капотней, - Красиво. А я тебе тут подарочек на досуге слепил, - весело сказал Владислав Юрьевич. Не надо номер, - сказал Владимир Владимирович и улыбнулся, - Меня сейчас соединят. Возле стояли Патриарх всея Руси Алексий Второй и президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. Владимир Владимирович достал из футляра руку и ногу и положил их на стол. Че-то много от террористов берем, - покачал головой Патриарх, - Странный преемник получится. Владимир Владимирович подошел к одному из молодых людей и тронул его за рукав. Ну без охраны нельзя, - развел руками Владимир Владимирович, - Сама знаешь, Шамиль. А, ну тогда легче, - кивнул Владимир Владимирович, отодвигая тарелку, - Тогда слушай. Ща придумаем, - сказал Владимир Владимирович, - Мне больше не наливай, работать еще. Это можно, - согласился Владислав Юрьевич, - Так я звоню в Верховный суд. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Так смешно же получится, - растерялся Владимир Владимирович, - Как в шахматах рокировка. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты про игру эту слушал. Они придумывают всякие провокации, и кто круче придумает - тот зарабатывает кучу денег. Владимир Владимирович шмыгнул своим президентским носом, повел плечами и налил себе еще пятьдесят. Владимир Владимирович посмотрел на туристов, вздохнул и подошел к светловолосому мальчику лет четырех. Владимир Владимирович поцеловал лейтенанта в живот, встал и вошел в двери первого корпуса. Борис Грызлов, - немедленно ответил Борис Грызлов, - Серийный номер восемьдесят четыре тринадцать. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови, наклонился и поцеловал кожу в лючке. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пересчитывал отпускные деньги. - веселился Алексей Александрович, - Ничего не продал, а сто сорок миллионов поднял. - удивленно переспросил Владимир Владимирович и вдруг улыбнулся, - Помню, а как же. Я произнес перед этой восторженной публикой пламенную Путинскую речь, стенограмма которой приводится ниже. Пойду, что ли, и я тоже, - сказал Владислав Юрьевич, выходя из кабинета. Ну - пробормотал Владимир Владимирович, поднимая стопку водки, - За Краснова лучшие уходят. Вино и коньяка в магазинах нет, а есть одна только водка и пиво. Используете ли Вы в своей работе компьютер и умеете ли набирать слепым методом. С кем ВЫ собиратесь возрождать страну - с помощью неграммотных узбеков и таджиков. А наука и высокие технологие, а вместе с ними русский народ не нужны. Вы хотите, чтобы в русских школах расстреливали учеников, как это происходит в США. Всем нам известно, что гвардия Кадырова практически на сто процентов укомплектована амнистированными боевиками. Не знаю, как вашу, а мою семью от бандитов защищает Федеральная служба охраны. Почему нельзя запретить продажу рыболовных сетей лицам не имеющим лицензии на промышленный лов. Я вот уже столько лет не могу сходить на рыбалку - постоянный цейтнот. Когда гражданам России вернут необосновано отобранное государством право на владение короткоствольным огнестрельным оружием. Мы недавно обсуждали этот вопрос с митрополитом Кириллом, и решили пойти даже дальше. Например, если ваша рыбка полюбила аквариумный компрессор, или котенок любит клубок с нитками. В Москве столько возможностей роста и интересной работы, а в провинции все тускло. Что касается пошлин вообще - то они в России далеко не самые высокие. Не считаете ли Вы, что лечить детей до 18 лет государство обязано бесплатно. Сейчас много говорится о демографическом кризисе, предлагаются решения проблемы рождаемости в нашей стране. Было в среднем 12 рублей в час, а становится 32 рубля в час. Таким образом мы хотим раз и навсегда покончить со скинхедами в нашей стране. Скажите пожалуйста, когда, наконец, у Государственного центрального Музея кино вновь появится собственное здание. И если на кнопку нажмут 5-10 раз, то чиновник раз - и выключается. Попробуйте ответить на все эти простые вопросы перед тем, как задавать свои глупые. Мы - часть русской земли и хотим Воссоединения, нам не дают провести Референдум. Он был продиктован мне Богородицей как раз, когда я проходил мимо Успенского собора. Зураб Константинович предлагает отпилить Пушкину болгаркой руки, поднять их вверх и так приварить. Собирается ли Российская Федерация использовать для обороны своих рубежей огромных боевых человекоподобных роботов. Еще какой, - подтвердил Николай Платонович, - Это то, что Зидан сказал Матерацци. На столе стояло большое платиновое блюдо с золотыми двуглавыми орлами на матовых боках. В Чечне уничтожен известный полевой командир Шамиль Басаев, - взволнованным голосом сказала ведущая. Погодите, - вступился за Владислава Юрьевича Владимир Владимирович, - Это же думский обозреватель. Краем глаза Владимир Владимирович увидел, что в нему бежит какой-то мальчик в черном. Подобает, подобает, - улыбался Владимир Владимирович, которому было хорошо, - ФСО тебе подобает. - спросил Владимир Владимирович то ли у уравнений, то ли у самого себя. Слышь, брателло, - сказал человек с легким кавказским акцентом, - Ну, здравствуй, дарагой. - пробормотал Владимир Владимирович, - В Грозном они ничего хорошего не сказали бы. Пытаюсь доказать теорему Пуанкаре, - ответил Владимир Владимирович, не отрываясь от своих записей. - сдавленно сказал Владимир Владимирович, поднимая к Владиславу Юрьевичу свое побледневшее президентское лицо. - еле слышно спросил Владимир Владимирович, поднимая на Владислава Юрьевича свои президентские глаза. Ну, чтобы слезть с иглы, - сказал Владимир Владимирович, - Чтобы конвертировать везение. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал с работы домой, в свою загородную резиденцию Ново-Огарево. Предложить учреждениям культуры и телерадиокомпаниям отменить развлекательные мероприятия и передачи в день траура. На гальке, прямо у кромки воды, загорали дочери Владимира Владимировича Катя и Маша. - с удивлением спросил Владимир Владимирович, - Это что-то новое в русском фашизме-то. Как же это - растерялся секретарь, - Это ж какой международный скандал выйдет. Владимир Владимирович и его супруга немедленно стали по очереди нюхать цветы и улыбаться. Зрители встали, повернулись к Владимиру Владимировичу и его супруге и стали громко аплодировать. После этого Владимир Владимирович резко присел, и рванул вверх концертную рубаху Филиппа Бедросовича. Почему вы сами не можете бросить пить, стать разумными, трудолюбивыми и честными, а. - удивился Владимир Владимирович, - Интересно, интересно надо бы и нам что-нибудь этакое. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и гримировался в женщину. Ибо народ наш, богоносец, выбирать из двух должен, а не из тридцати трех. - воскликнул Владимир Владимирович, - Словно чувствует, что на душе государев тьфу, президентской. Вижу, - сказал Владислав Юрьевич, - Везет же некоторым а мы тут работаем. Страной управляем - подхватил Владимир Владимирович, - А че это вообще за пароход. Слышь, брателло, - с порога вскричал Владимир Владимирович, - Вы мне не врете. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и пил свой утренний кофе. Вдруг высокие двери кабинета приоткрылись и в дверную щель просунулась голова раннего посетителя. Прямо у окна летала метровая пчела с головой мэра Москвы Юрия Михайловича Лужкова. Ну ты даешь, - воскликнул Владимир Владимирович, - Это мать последнего русского царя. Брателло, - устало сказал Владимир Владимирович, - Россия была уже тысячу лет назад. - кричал им в ответ Владимир Владимирович, но так ничего и не слышал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и обзванивал московские школы. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел президентское телевидение. - пробормотал Владимир Владимирович, с опаской озираясь по сторонам, - Харчо, что ли. Владимир Владимирович, - спросил Владимира Владимировича телеведущий Сергей Брилев, - Как ваще, а. Запишите, пожалуйста, - ответил Владимир Владимирович, - Этого человека зовут Митволь Олег Львович. Со следующего года все жители Сибири пойдут в тайгу и будут сажать елки. Мы идем в лес за ягодами и грибами - и там очень воняет. Я и забыл уже В общем, а кто не работает на нескольких работах. У меня вопрос такой, - спрашивал один фермер, - У нас тут пьют. Владимир Владимирович, - говорила дама из города Бердска, - Обманутых дольщиков все больше. Вместо этого вы отдали свои деньги каким-то людям, которые обещали построить вам квартиру. Вы что, отправляете деньги на телезавод в надежде, что они сделают вам телевизор. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спросил лысый мужчина с акцентом, - Я из Абхазии. Брателлос, - ответил Владимир Владимирович, - Кто вам всем понаписал эти тупые вопросы. Вы бы спросили там что-нибудь про предохранение, про Влада Топалова или про айподы. Я могу рассказать и про айподы - я же президент, я все знаю. - спрашивал Владимир Владимирович, - Пусть под кем хотят, под тем и будут. А если нам чего не понравится - мы отключим им свет и газ. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала дама с седыми волосами, - Тут такая тема. Закроем мы эти автоматы, - отвечал Владимир Владимирович, - надоели они уже всем. И тогда, быть может, у меня пройдет, наконец, этот ужасный насморк всем спасибо. Это Фабрика Мысли, - отвечает Владимиру Владимировичу Председатель, - Наш новый партийный проект. Если мы не займемся собственной модернизацией, партия Жизни не оставит нам никакого шанса. Мы не просто возьмем в партию нескольких людей, мы сами станем частично людьми. - удивилась Евгения Марковна, - Скажите, пожалуйста, вы были знакомы с Анной Политковской. Нижеследующее стихотворение, написанное год назад, посвящается списку украденных у Любови Константиновны Слиски драгоценностей. Да нормально пошла, - пожимал плечами Владимир Владимирович, закусывая канапе с черной икрой. Владимир Владимирович посмотрел на портрет, вздохнул и опрокинул водку в свой президентский рот. В одной руке у меня был Макаров, а в другой руке - Стечкин. Тогда милиционеры будут издалека видеть, что идет журналист, и заранее от него прятаться. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору в свой рабочий кабинет. Подойдя к кабинету, Владимир Владимирович увидел, что высокая дубовая дверь в него приоткрыта. В центре кабинета стояли политические эмигранты Борис Абрамович Березовский и Ахмед Халидович Закаев. - быстро говорил Борис Абрамович, - Никто ни на что не обращает внимания. А если парня отравили полонием - ну уж ищите в Польше, что непонятно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. - горячо подумал Владимир Владимирович, - Так скажи мне, кто все это делает. Сказать не могу, - ответил голос, - Да ты все равно не поверишь. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Че там горит-то в Москве. Владимир Владимирович встал из-за своего рабочего места, обошел стол и вышел из кабинета. Мы все переезжаем в Питер, - ответил Владимир Владимирович, - В восьмом году. Ну че, - пробормотал Владимир Владимирович, отрываясь от вертикали, - Пойдем, что ли. Александр Евгеньевич стоял на месте и с ужасом смотрел на спину Владимира Владимировича. Ну ка, ну ка, - Владимир Владимирович с интересом посмотрел на Владислава Юрьевича. Владимир Владимирович смахнул рукой нежданную паутинку в углу темного пространства и шагнул внутрь. Щелкнул выключатель и небольшую кладовочку залил неяркий свет пыльной лампочки в шестьдесят свечей. Ну или от цирроза печени, потому что пельмени без водки едят только собаки. Господи, - подумал Владимир Владимирович, - Зачем ты диктуешь мне эту чудесную книгу. - раздался вдруг в кабинете Владимира Владимировича громоподобный глас божий, - Туркменбаши умер. Ну ка, ну ка, - заинтересованно посмотрел на экран Владимир Владимирович, - Единогласно. Владимир Владимирович подошел к одной из дверей, толкнул ее и смело вошел внутрь. Владимир Владимирович поднял пистолет, прицелился, затаил дыхание и нежно надавил на спусковой крючок. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой гуляли инкогнито по Красной площади в Москве. - вскричал вдруг Владимир Владимирович, вскакивая из-за своего президентского стола, - Всем отключай. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал свежую прессу. Да ерунда какая-то, - ответил Владимир Олегович, - Сидели ребята с девушками, разговаривали. В мужчине Владимир Владимирович узнал политического обозревателя радиостанции Эхо Москвы Андрея Александровича Черкизова. - раскачивались вокруг Владимира Владимировича люди в смокингах и черных платьях, - Алилуйя. Надо сделать, брателло, - прервал его Владимир Владимирович, - Время работает против нас. Мы работаем в области скрытых возможностей организма по регенерации, - ответил Михаил Юрьевич. Я президент - начал было Владимир Владимирович и вдруг побледнел, - Вы кто. Погоди пока кататься, - сказал Владислав Юрьевич, - У нас тут кое-что странное. Ничего не понимаю - недоуменно пробормотал Владимир Владимирович, - Ну проходите раз так. У меня есть программа, - сказал Анатолий Эдуардович, - Программа из двух пунктов. После этого Михаил Ефимович съедал шоколад, раскрывал контейнер и, весело смеясь, собирал игрушку. Перед Алексеем Леонидовичем стоял открытый сундук, доверху заполненный золотыми монетами и драгоценными каменьями. Да нет - пробормотал Сергей Борисович, закусывая блином с икрой, - Я традиционалист. Тогда ты будешь Шамиль второй, - отвечал Сергей Борисович, наливая себе еще водки. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в своем кремлевском кабинете возле небольшого круглого стола. Внутри ящика на красной бархатной подушечке лежала небольшая древняя книга в деревянном переплете. Че делать, че делать, - проворчал Владимир Владимирович, - Конституцию менять, че делать. Книга зажужжала, выпустила колечко дыма и стала с тревожным шуршанием перелистывать собственные страницы. Здорово, - приветствовал Владислава Юрьевича Владимир Владимирович, - Да не печалься ты так. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по подземному переходу одной из станций правительственного метрополитена. Перед мужчиной на каменном полу перехода лежала перевернутая кепка с небольшим количеством мелочи. Владимир Владимирович с удивлением узнал бывшего председателя правительства Российской Федерации Михаила Михайловича Касьянова. Когда ты купил что-нибудь в интернет-магазине, ну, скажем э ну какую-нибудь, скажем, картинку. Оранжевая революция, - говорил Евгений Алексеевич, - Стала для Путина самой большой неудачей. Касьянов Каспаров а, вот, - нашел Владимир Владимирович строчку в списке, - Лимонов. Владимир Владимирович достал из кармана пиджака свой президентский Паркер и решительно зачеркнул строчку. Лицо человека было красным, глаза выкатились, а из открытого рта доносилось невнятное клокотание. - ответил человек, бесстрашно глядя на Владимира Владимировича, - Я задыхаюсь от несвободы. - возмутился вдруг балбес, - Че вы сами-то не можете че-нибудь интересное сделать. Ты че, брателло, - растерялся Владимир Владимирович, - Ты че, в самом деле. Только революция, - возражал Касьянов, который тоже был горд оказанным ему высоким доверием. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. Владимир Владимирович откинулся в своем президентском кресле, окинул взглядом карту и весело рассмеялся. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал с документами. Я хочу Крайслер купить, - сказал Олег Владимирович, - А мне не хватает. Я попросил бы, - тихо ответил Олег Владимирович, - Так че, дашь денег-то. Странно это - задумчиво пробормотал Жак Ширак, - Так глобальное потепление-то тебе зачем. Слышь, брателло, - говорил Владимиру Владимировичу один из прапорщиков, - Водку пить будешь. Однажды Владимир Владимирович Путин и Патриарх всея Руси Алексий Второй гуляли по Кремль. - удивленно посмотрел на Гарри Кимовича Эдуард Вениаминович, - Ты че, перепутал аэропорт. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. То есть - растерялся Андрей Юрьевич, - То есть - как это мало. Вот скажи мне, - остановился вдруг Владимир Владимирович, - Зачем вы так делаете. Пусть он объявляет марш несогласных под патронажем мэрии, правительства Москвы и городской Думы. - сказал Владимир Владимирович, - Ну ладно, я тогда домой, что ли, поехал. Не, это не Чарльз Буковски, - рассмеялся Владислав Юрьевич, - Это Владимир Буковский. И стоят на тех полках стеклянные полушария, а в под полушариями - головы. Тоже мне новость, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Ну нашли и нашли. - не понял Владимир Владимирович и снова посмотрел в прозрачные глаза Николая Платоновича. Ну да, - кивнул Николай Платонович, - Всяких там анализов и все такое. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. Владимир Владимирович выдвинул ящик стола и достал оттуда большой и красивый атлас офицера. - медленно и торжествующе сказала Валентина Ивановна, - Я запретила купаться в Неве. - пожал Владимир Владимирович своими президентскими плечами, - Что естественно, то не безобразно. Интересно все таки, - сказала Маша, - Зачем они купили это здание ЮКОСа. Вы что, не знаете, что в подвале этого здания Ходорковский спрятал свои миллиарды. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой и дочерьми прогуливался инкогнито по улицам Москвы. Сотрудний Федеральной службы охраны опустил фотоаппарат и с недоумением посмотрел на Народного артиста. Вдруг из дверей ресторана показался другой мужчина с очень знакомым Владимиру Владимировичу лицом. Ну так это же нанотехнологии, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Они дают нанорезультат. Двери раскрылись и в помещение браво вошел депутат Государственной Думы Виктор Имантович Алкснис. Слышь, брателло, - сказал Виктор Имантович, - Нам совершенно необходима русская операционная система. - рассказывал Виктор Имантович, - При ее создании мы будем использовать технологии нанопрограммирования. Финансирование - это понятно, - кивнул Владимир Владимирович, - Денег у нас предостаточно. Раз уж делать русскую операционную систему - то надо делать и русский процессор. Интересная штука - бормотал Владимир Владимирович, - Вот мне бы такую в коллекцию. Йокто, - кивнул Нанопредседатель, - Это как два раза нано и еще наноменьше. Мы твой Кремль снесем, - сказал Юрий Михайлович, - По постановлению московского правительства. Так и запишем, - пробормотал Владислав Юрьевич, что-то записывая, - Это он врет. И что же - вот всего этого так сразу раз и не будет. Тем более, что он о чем-то таком собирается говорить с нашими русскими блоггерами. Маленький мальчик, - кивнул сотрудник полиции, - Мы думаем, что это для прикрытия. Попросить мы попросим, - прервал Владимир Владимирович, - А суть-то ответа в чем. Владимир Владимирович отнял трубку от своего президентского уха и удивленно посмотрел на нее. И Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова Генерального прокурора Юрия Яковлевича Чайки. Я не сомневаюсь, что он вскакивает по ночам в постели и жалобно лепечет. Еще немного, самая чепуха, последний удар кисти - и он он окончательно дозреет. С плачем он полезет в буфет и вынет оттуда тарелочку с голубой каемкой. Что-то разговор у нас с тобой получается странный, - задумчиво произнес Виктор Васильевич. Они были причастны к организации терактов в Беслане и театральном центре на Дубровке. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете за широким президентским столом. - переспросил Владимир Владимирович, - А что, бывает законная торговля конфискованными мобильными телефонами. Ну да, ротация, - подтвердил Владислав Юрьевич, - В исполнительной власти есть ротация. Однажды Владимир Владимирович Путин и олигарх Алишер Бурханович Усманов гоняли мяч в Ново-Огарево. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ни мальчиков, ни рыб никаких я тебя люблю. Ты президент, ты устаешь, ну мало ли что Но ты же не помнишь. Я знаю, - кивнул Владимир Владимирович, - Андроид не может причинить вреда человеку. Типа того, - отвечал Владислав Юрьевич, - Но есть один закон, который малоизвестен. В голове, где, - пробулькал марсианин, - По ходу, ты превращаешься в робота. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че там в Грузии-то происходит. - закричал таинственный человек, - Старая невежественная мразь, ты когда-нибудь входил в библиотеку. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, на всякий случай отходя от человека подальше. Книги, за которые заплачено такой смертью, о которой ты, крыса, можешь только мечтать. Как будто сидит Владимир Владимирович в шезлонге в своей сочинской резиденции Бочаров ручей. Для государственных нужд, - отвечает Семен Михайлович, - Мы построим здесь олимпийский объект. Приятно-то понятно, - отвечал Владислав Юрьевич, - Пятьдесят пять - так пятьдесят пять. Вот только кто именно из них приедет - я сейчас сказать не могу. Вряд ли, - ответил Владимир Владимирович, - У нас коррупция, вы же знаете. Тут эсэмэска пришла, - сказал телеведущий Брилев, - Давайте в Москве олимпиаду проведем. Здравствуйте, уважаемый Владимир Владимирович, - говорила одна женщина, - Меня зовут Лариса Ивановна. Переходите на зерно, - отвечал Владимир Владимирович, - Я уже говорил про биотопливо. Добрый день, Владимир Владимирович, - говорил по телефону мужчина, - Я из Казани. Товарищ верховный главнокомандующий, - сказал один офицер из города Ботлих, - Здравия желаю. Опять про деньги Слушайте, на все вопросы про деньги я вам скажу так. Нет, пенсионный возраст мы повышать не будем - я считаю, что это безнравственно. Вот еще важный вопрос, - сказал Владимир Владимирович, - Будет ли банковский кризис. У меня вопрос про коррупцию, - продолжил мужчина, - Победит ли Зубков коррупцию. Коррупций много, - отвечал Владимир Владимирович, - Какую-то одну Зубков, конечно же, победит. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала одна женщина, - Многие женщины не могут родить. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала красивая девушка, - Значит, у меня вопрос такой. Визы будут, - ответил девушке Владимир Владимирович, - Только вы там, пожалуйста, предохраняйтесь. Вот спрашивают, - говорил Владимир Владимирович, - Когда рубль станет свободно конвертируемой валютой. Это, кстати, спрашивает сотрудник внутренних дел хм я не буду называть вашу фамилию. Одно удостоверение президента протезирование инвалиды Сочи деньги можно ли пригласить папу на парад. Да не, - пояснил Владислав Юрьевич, - Я вообще не знаю, кто это. Слышь, брателло, - приветливо сказал Владимир Владимирович, - Ну че, как там дебаты-то. Так не пошел я, - ответил Сергей Александрович и побледнел, - Страшно мне. Слушай, - пробормотал Владимир Владимирович, - А че-то, кажется, пахнет или мне кажется. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и переписывал План Путина. Ты не понимаешь, - улыбнулся министр, - Он умеет делать это на расстоянии. Любая карта, - отвечал Анатолий Эдуардович, - Ну, глобус там или еще что. Владимир Владимирович молча кивнул на стоявший в углу его кремлевского кабинета огромный глобус. А то, что никому никогда не придет в голову воевать со своей собственностью. А потом - министр обороны выдержал паузу, - А потом мы выпускаем Петровича. Владимир Владимирович подошел к одной из дверей, приоткрыл ее и заглянул в кабинет. Все, - сказал Владислав Юрьевич, - Вот ты, например, в какой школе учился. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сайт Одноклассники. Иду я по Кремлю, а на автобусной остановке ты стоишь в красных труселях. - воскликнул Владимир Владимирович, - Да мы тут подохнем до твоего марта все. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал свежую прессу. После фотосъемки МакSим переоделась в простые джинсы и блузку, протянула руку и сказада. Конечно, включал, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Иначе как бы они маршировать-то пошли. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, - Так это ты их маршировать послал. А ты теперь - депутат государственной думы, и мне надо тебя немножечко перепаять. - Владимир Владимирович вскочил со своего президентского кресла, - Живых людей не перепаивают. В груди каждого тела был открыт небольшой лючок, внутри которого змеились разноцветные провода. Я че-то не понял, - пробормотал Владимир Владимирович, - Какая месса, дядя Леша. Пока Тимоху премьером назначат, - ответил Владимир Владимирович и втянул свой президентский живот. И именно поэтому, я думаю, я родился несколько позднее - в 1952 году. Ничего не понимаю, - пробормотал корреспондент, глядя в свои бумаги, - Ну ладно. - услышал Владимир Владимирович из соседней комнаты, - Что за факинг факт чекинг. Длинный президентский лимузин в окружении джипов охраны мягко скользил по широкому Кутузовскому проспекту. Вдруг он остановился как вкопанный, вытянулся во фрунт и приложил руку к фуражке. - глупо спросил Владимир Владимирович, потому что других слов у него не было. И в конце этого года я хочу обратиться к вам с несколькими пожеланиями. Если мы с вами вместе будем хорошо работать - хорошо будет и России. Это пусти Дима теперь думает, - отвечал Владислав Юрьевич, - Он-то, небось, трезвый. Ты это - пробормотал Владислав Юрьевич, - В каком смысле - что лучше. Ща, - пробормотал Николай Платонович и Владимир Владимирович услышал какие-то щелчки, - Вот. Из Букингемского дворца звонок, - отвечал Николай Платонович, - Королева по ходу звонила. А че бы нам не превратить твои национальные проекты в государственные программы, а. Медведев встает с топором, подходит к трубе газопровода и прорубает в ней дыру. Владимир Владимирович вошел в помещение и встал перед старинным шкафом со стеклянными дверцами. А раз нефть и православие главные - то, видимо, надо их как-то объединить. Брателло, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Скажи мне честно, ты че пришел-то. Все Димочка, Димочка, а ко мне уже даже в кабинет никто не приходит. Ну вот, - сказал Владимир Владимирович, - И думатьзабудь о всяких там дебатах. - пояснил Юрий Яковлевич, - Я прям как сериал по утрам сводки читаю. Жестокий ты человек, Юра, - сказал Владимир Владимирович, - Как Каола дель Понте. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Нам совершенно необходимо строить инновационную экономику. Ну нет, - сказал Дмитрий Анатольевич, - Демократия в каждое стране своя, своеобразная. - приветствовал инновационный андроид Владимира Владимировича, - У нас есть инновационное законодательное предложение. Людям Росукрэнерго не нравится, - пояснил Владимир Владимирович, - Надо че-то другое придумать. Еще один - пробормотал Владимир Владимирович, - Мне че, тебя на цепь посадить. Под колпаком, на красной бархатной подушечке лежала пуля из странного металла неописуемого оттенка. Владимир Владимирович отнял от свое головы телефонную трубку и удивленно посмотрел на нее. - все так же тихо возмутилась девушка, - А ради свободы и демократии. Он все явственнее и отчетливее думал о марсианине - но тот не приходил. Ну давайте что ли, - сказал Владимир Владимирович Кони и Дорофею, - Начинайте. Брателло, - резко сказал Владимир Владимирович, - Это ты в ФСБ мышей заказывал. А теперь - дембельский самолет, - говорил Владимир Владимирович, откидываясь в высоком кресле. Хорошо, - шептал Владимир Владимирович, - Я мечтал об этом с первого дня. - не понял Дмитрий Анатольевич, - В кабинете у себя, где же еще. В кабинете - это хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - А че делаешь. Ща, ага, - сказал Дмитрий Анатольевич, - Я чувакам скажу, чтобы перестали играть. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей загородной резиденции Ново-Огарево и пил чай. Не обращая никакого внимания на Владимира Владимировича рабочие стали возводить высокий железный забор. Я вижу, что забор, - вскричал Владимир Владимирович, - По какому праву забор. Из под колес автомобиля прямо на Владимира Владимировича вылетел широкий веер грязной воды. Porsсhe Cayenne резко затормозил, посла чего быстро сдал назад, поравнявшись в Владимиром Владимировичем. Владимир Владимирович неслышно подошел к Дмитрию Анатольевичу и встал у него за спиной. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты че это тут делаешь. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - Это в честь Ленина, что ли. Че я умею - пробормотал Алексей Алексеевич, - Пресс-секретарь я че тут уметь. - пробормотал Владимир Владимирович, оглядывая свой президентский кабинет, - Последний день, черт возьми. Они облагали русские народы данью и, до некоторой степени подчиняя их себе, объединяли. Принятие христианства было переворотом, обновившим и оживотворившим Русь и указавшим ей историческую дорогу. Большинство вступало в новую веру и совершало обряд крещения, не понимая, что делает. он отправлял пиршества преимущественно в большие церковные праздники или по случаю освящения церквей. Хотя, князь, ты и перебил нашу братию, но мы можем за тебя бороться. Святополк, освободившись от Болеслава вероломным образом, не мог уже более на него надеяться. Там, в одну из пятниц 1019 года, на восходе солнца, произошла кровавая сеча. Богородице и дал обет построить во имя ее церковь, если одолеет своего врага. Ты, старейший брат, сиди в Киеве, а мне пусть будет левая сторона Днепра. Но Владимир на море счастливо отбил нападение греческих судов и воротился в отечество. Софии в Киеве на том месте, где происходила самая жестокая сеча с печенегами. Волхвы научали людей, будто старые бабы скрывают в себе жито и всякое обилие. Главный предмет Ярославовых законоположений - случаи обид и вреда, наносимых одними лицами другим. спасавшийся только молитвами отшельников и монахов и посильным приближением к приемам монастырского житья. Тем не менее, однако, безбрачная жизнь признавалась самой церковью выше брачной и семейной. Вместе с религиозными преданиями зашли к нам и повествования об угодивших Богу пещерниках. ему противны казались внешние отличия, которые давало ему перед низшими его общественное положение. зато сын боярина, постриженный под именем Варлаама, вытерпел большую борьбу со своим семейством. Повествователь изображает ласки жены точно так, как будто дело шло об уловках блудницы. Наконец родители, видя, что ничего с ним не поделают, отпустили его со слезами. Димитрия в Киеве, а вместо него, по благословению Антония, братия избрала игуменом Феодосия. Никто из братии не смел ничего съесть кроме того, что предлагалось на трапезе. Требуя от братии строгой нищенской и постной жизни, он сам показывал другим пример. ел обыкновенно один ржаной хлеб, вареную зелень без масла и пил одну воду. в великую четыредесятницу, от заговенья до пятницы вербной недели, запирался в тесной пещере. Средства для этого, на первый раз, доставлены были одним варягом, по имени Шимон. Размер поясом двадцать локтей в высоту, тридцать в длину и тридцать в ширину. Симон очень полюбил Феодосия и доставил ему много средств для постройки новой церкви. Но Симон, готовясь строить храм, попросил еще у Феодосия отпустить грехи его родителям. Это было началом того благоговейного почитания икон явленных, так распространенного впоследствии на Руси. Скажу тебе, что всю эту славу и честь я приз - наю калом. Чернигов, потеряв надежду на Олега, сдался, и в этом городе посадили Владимира Мономаха. В отмщение за это Владимир нанял половцев и водил их опустошать землю полоцкую. Сначала пошли они на Святополка, смяли его, потом ударили на Владимира и Ростислава. одних взял в плен, других разослал по своим городам и отнял их имущество. примешь ли ты мое писание с добром или с поруганием, покажет ответ твой. я бы с нею оплакал мужа ее и свадьбу их вместо свадебных песен. Теребовлем и Перемышлем с их землями, составлявшими тот край, который впоследствии назовется Галичиною. Не могу, брат, - отвечал Василько, - я уже отослал свой обоз вперед. Давид говорит, что Василько убил моего брата Ярополка и теперь совещается с Владимиром. В следующую ночь Василька повезли в оковах в Белгород, ввели в небольшую избу. Немедленно позвал к себе черниговских князей Олега и Давида на совещание в Городец. Туров, Пинск, Берестье и Погорынье, говорил, что у него положена клятва с Владимиром. Княгиня, возвратившись в Киев, принесла радостную весть киевлянам, что Владимир склоняется на мир. дивно только, что Давид дает мне города свои, а мой Теребовль у него. Слышу, что Давид хочет меня отдать ляхам, не насытился он еще моей кровью. поневоле пришлось мне пристать к нему в совет, был у него в руках. Володарь, предупреждая нападение, вышел против киевского князя и взял с собою слепого брата. Нам дал Мстислава Всеволод, мы его вскормили, а ты, Святополк, уходил от нас. Новгород, по своему местоположению за неприступными болотами и дремучими лесами, чувствовал свою безопасность. Удивительно, что вы не жалеете смерда, а жалеете лошадь, на которой он пашет. Прибыл со своей дружиной полоцкий князь Давид Всеславич, прибыли и некоторые другие князья. Много раз поставляли вы с нами договор, а потом ходили воевать русскую землю. при нечаянном разорении, купец не подвергался насилию, хотя не освобождался от платежа долга. В случае несостоятельности такого торговца его вели на торг и продавали его имущество. Военнопленные, по-видимому, также не делались холопами, потому что об этом нет речи в. Эпоха Владимира Мономаха была временем расцвета состояния художественной и литературной деятельности на Руси. из них два обращены к Владимиру Мономаху, из которых одно обличительное против латин. по некоторым признакам можно предположить, что Боян воспевал также подвиги Мономаха против половцев. Все злые умыслы врагов, - говорит летописец, - Бог дал под руки его. большая, состоявшая в серебряных кусках, которые попадаются весом от 43 до 49 золот. Это проглядывает уже в истории борьбы Юрия суздальского за Киев с Изяславом Мстиславичем. Юрий хотел утвердиться в Киеве, потому что, по-видимому, тяготился пребыванием в восточной стране. Болгары, народ финского, или, вероятнее, смешанного племени, еще в десятом веке приняли магометанство. В 1158 году новгородцы прогнали его и призвали сыновей Ростислава, Святослава и Давида. Тогда Андрей решительно потребовал от новгородцев, чтобы они вновь приняли изгнанного ими Святослава. В это время, кстати, киевские бояре Бориславичи успели поссорить Мстислава с двумя Ростиславичами. Когда враги стали сильно напирать в тыл Мстиславу Изяславичу, киевская дружина сказала ему. Андрей пришел в ярость, когда увидел остриженного Михна и услышал, что сказал Мстислав. Все ополчение главным образом напирало на Вышгород, чтобы взять Мстислава, как приказал Андрей. Новгородцы, всегда беспокойные и переменчивые, легко охладели к делу, к которому приступили мимоходом. Андрей, как видно, не решил в своем уме, в чью пользу высказать приговор. В пятницу, 28 июня 1175 года, собрался совет в доме Кучкова зятя Петра. Было там человек 20 и в числе их ключник Андрея Амбал, родом ясин. Если кто из вас что-нибудь помыслит на нас, то мы с теми покончим. Но Кузьмище не испугался угроз, нашел тело князя и начал голосить над ним. Кузьмище положил тело в притворе, покрыв его корзном, и причитывал над ним так. Грабеж происходил и во Владимире, но там одно духовное лицо, по имени Микулица. Михаил вскоре умер, и владимирцы на вече выбрали меньшого сына Юрия Долгорукого Всеволода. искусство поднялось до такой степени, что русские не нуждались более в иностранных мастерах. под его руководством переводились с греческого и переписывались разные сочинения, принадлежащие духовной литературе. Управляемая многими князьками, Мордва не в силах была устоять против натиска русского племени. вероятнее первое, потому что в те времена обыкновенно строились церкви с одним верхом. Его побуждения и стремления были так же неопределенны, как стремления, управлявшие его веком. В те времена сын наследовал в глазах современников честь или бесчестие своего отца. Эта партия взяла тогда верх и обратилась на своих противников сторонников суздальских князей. В это время как бы внезапно является в новгородской земле торопецкий князь Мстислав. Взявши с побежденных дань, он дал две трети новгородцам, а треть своим дворянам. за несколько лет перед тем в Галиче народным судом повесили его родственников Игоревичей. По примеру отца и дяди, Ярослав хотел произвести то же на новгородской земле. Брат Ярослава Святослав прибыл было помогать брату, но Мстислав прогнал его от Ржева. возьми с нами мир и целуй нам крест, а крови проливать не будем. дадим старейшинство Константину и посадим его во Владимире, а вам вся суздальская земля. А кто из полку убежит, да поймаем его, того прикажем вешать и распинать. он присягнул в том, что не перейдет к братьям и не изменит союзникам. Со своей стороны, суздальцы, видя, что противники не идут далее, сами стали устанавливаться. Новгородцы сбросили с себя верхнее платье, сапоги и босые побежали вперед с криком. Семнадцать знамен Юрия, тринадцать Ярослава и до ста труб и бубен достались победителям. - Братья наши избиты, другие в плен взяты, а те, что прибежали, безоружны. Юрий помолился в последний раз в церкви Богородицы, поклонился гробу отца и сказал. Граждане вышли к нему навстречу с крестами и целовали ему крест в верности. не выдавай меня ни тестю моему Мстиславу, ни Владимиру, сам накорми меня хлебом. Мстислав взял там под стражу Борислава Некуришинича, но также простил его и отпустил. С ним был Владимир Рюрикович, недавно помогавший ему в борьбе с суздальской землею. Богородицы, что еще более раздражило против него русских, видевших в этом оскорбление святыни. Мстислав, взявши с собою пленного Фильния, требовал сдачи Галича и обещал полную пощаду. Коломан с женою и знатнейшие венгры со своими женами заперлись в церкви Св. Главнейший из них, Судислав, пришел к Мстиславу, обнимал его колена и просил помилования. Татары гнались за их товарищами до вала Половецкого, отделявшего землю половецкую от русской. С ним пошли Данило Романович, Мстислав Немой, Олег Курский и другие молодые князья. Между тем в стане русских на Днепре происходили толки о том, каковы враги. После несчастия, постигшего Мстислава на Калке, положение его в Галиче не было прочным. В следующем 1225 году его чуть было не поссорили с зятем его Данилом. Раздраженный Мстислав приглашал уже было половецкого хана Котяна, но, к счастью, клевета открылась. По известию польского историка, тело его погребено было в Киеве в церкви Св. Мстислав, шедши впереди прочих князей, несколько дней уже не имел с ними сношений. Но само вече находилось в руках богатых и сильных владетелей земель - бояр. Все попытки Ярослава удалить своего законного сына и передать наследство незаконному остались напрасны. Но и этот князь вскоре подвергся строгому суду веча за свое соблазнительное поведение. Говорят, что сам Роман тайно действовал в Галиче в свою пользу, добиваясь избрания. сам он не сделался киевским князем, но посадил в Киеве своим подручником племянника. если кто из них умрет прежде, то другой будет заботиться о его семье. Но Лешко, однако, на деле оказал для Романовичей менее участия, чем на словах. Бояре поспешили ее выпроводить, из боязни, чтобы она не отняла у них власти. Это дело устроил воевода Пакослав, показывавший до сих пор расположение к Романову семейству. Луцком поспешил овладеть Ярослав, сын двоюродного брата Романа Ингваря, некогда княжившего в Луцке. Осажденные старались не допустить его до этого, делали вылазки и бились на льду. Данило поехал, но на дороге его встретил посланный от Демьяна с такими словами. Князь Александр с боярами уже успел бежать в Венгрию, где ждал его Судислав. По их подстрекательству, король Андрей с сыновьями, Белою и Андреем, двинулись на Галич. Данило обласкал их, раздавал им волости, думал хотя на время привязать их себе. они были постоянно ею противниками и при всяком случае принимали сторону его врагов. Не говорил ли я вам прежде сам, что надо дать отдых усталым войскам. у каждого являлись свои виды, и потому один хотел того князя, другой иного. Отправившись по своим делам в Киев, оставил он в Галиче сына своего Ростислава. И все, - говорит летописец, - пустились к нему, как пчелы к матке. Вы получите милость, только вперед так не делайте, чтобы вам не было хуже. Иоанну Златоусту, так как в те времена всякий новый город посвящался какому-нибудь святому. Здесь власть Данила была тверже и безопаснее, не то, что в старом городе. наконец, он подчинил себе и самый Киев, который, будучи отнят у Владимира Рюриковича. Племянник Батыя Менгу-Тимур любовался красотою Киева из Песочного городка на левой стороне Днепра. Там свиделся он с княгиней и Васильком, которые укрывались в Польше от татар. Неугомонный, задорный сын черниговского князя Ростислав Михайлович в свою очередь продолжал беспокоить Данила. За это Данило расправился с бологовскими князьями, которые вывели его наконец из терпения. Венгерский воевода Фильний находился в заднем полку и, держа в руках знамя, кричал. и дружно бросились на Василька, но русские отбили их и обратили в бегство. Родные и близкие встретили его по возвращении с радостью и вместе с грустью. Но Данило слишком привык к прежнему строю жизни, чтобы примириться с новым положением. Здесь Данило виделся с немецкими послами, которые удивлялись необычному для них вооружению русских. седло под ним было обито чистым золотом, стрелы и сабля позолоченные с узорами. Оттокар, с согласия партии, державшей его сторону в Австрии, хотел овладеть всем наследством. Таким образом у Данила возникло притязание утвердить сына в обладании Австриею и Штириею. Преданная им женщина тайком пробиралась из Нейбурга в Вену и приносила им пищу. Чтобы усмирить Миндовга, Данило заключил союз с Ригою, вооружил против Миндовга половину жмуди. Петра, чтобы идти под благословением римского престола, вместе с западным христианством, на монголов. Нашелся русский князь, увидавший возможность воспользоваться гневом татар против Данила для своих выгод. Если встретятся вам хотя бы татары, - говорил он им, - не бойтесь. Посланный против них дворский Олекса наказал их жестоко, загнав и потопивши в озеро. Сопротивляться ему против татар было невозможно, а унижаться и раболепствовать было слишком невыносимо. Боярин Константин, стоя на стене с горожанами, понял, что означало это бросание камней. Василько поневоле должен был опять повиноваться и быть свидетелем и участником разорения края. Данило хотел помощи против завоевателей и только ради этой помощи искал покровительства папы. Почти вся южная Русь, весь край, населенный южнорусским племенем, был в его власти. Молодой князь был высок ростом, красив собою, а голос его, по выражению современника. Дело шло о защите православия, на которое разом посягали враги, возбужденные благословением папы. Александр не медлил и, предупредивши их, приблизился к Ижоре в воскресенье 15-го июля. они отдавали страны эти католичеству, и папа присудил их церковному ведомству эзельского епископа. 13-го апреля 1241 года эзельский епископ по имени Генрих заключил с рыцарями договор. Александр, как передовой человек своего века, понял этот путь и вступил на него. По воле Батыя Ярославичи должны были отправиться в Большую Орду к великому хану. Посещение монголов должно было многому научить Александра и во многом изменить его взгляды. Это было в их нравах и понятиях, как и вообще у азиатских народов. хану, а во-вторых, подарками и подкупом разных лиц, имевших при ханском дворе влияние. Орда, несмотря на все свое видимое могущество, уже пошатнулась, признаки разложения были ощутительны. Эти события были уже предвестниками того, что впоследствии сделалось в Орде обычным делом. Начало XIV века было той роковой эпохой, когда был поставлен к разрешению вопрос. Юрий не смел ослушаться и поехал, а в Новгороде оставил брата своего Афанасия. Дойдя до Устьан, Михаил поворотил назад и был жестоко наказан за свою смелость. При посредстве новгородцев, соперники порешили на том, чтобы им обоим идти в Орду. там был тогда хан Узбек с ордою, по обычаю предков странствовавший передвижными городами. Наконец, хан приказал князьям рассудить дело Михаила Ярославича с Юрием и представить хану. Не давал царевой дани, бился против царского посла и уморил княгиню жену Юриеву. он вез с собою, как пленных, сына Михайлова Константина, его бояр и слуг. тверской князь заплатил две тысячи гривен серебра и обязался не искать великого княжения. Он, по-видимому, уступил Москву брату Ивану и, считаясь великим князем, жил в Новгороде. Юрий, прибывший в Орду 21-го ноября 1325 года, был умерщвлен князем Димитрием Михайловичем. Близ места, на котором должен был стоять жертвенник, Петр собственноручно устроил себе гроб. Татары, как видно, не доверяли Александру и находили нужным особенно наблюдать над Тверью. Узбек очень хвалил его, и с тех пор положение Ивана стало еще крепче. Александр уехал в Литву, а псковичи послали послов к Ивану с таким словом. Князь Александр уехал, весь Псков кланяется тебе, князю великому, от мала до велика. и попы, и чернецы, и черницы, и сироты, и жены, и малые дети. Десять лет прожил Александр Михайлович во Пскове, и несносна была ему изгнанническая судьба. и старым боярам не по сердцу было стать ниже этих новичков и пришельцев. 26 ноября 1338 года сказали Александру, что через три дня ему будет конец. Александр воротился в свой шатер, обнял сына и своих бояр и причастился Св. Я господин месту сему, князь Даниил Московский, здесь положенный, скажи великому князю Ивану. огражденные ханами, насколько исполнялись ханские повеления, от поборов и разорений, монастыри умножались непрерывно. усилившееся в XIV веке стремление к основанию монастырей сделалось обычаем на долгое время. по просьбе Стефана митрополиг Феогност отправил священников освятить новую церковь во имя Св. Отдай же тому сироте то, что ему следует, и вперед так не поступай. Сергий решительно отказался и даже долго не хотел принять золотою креста от Алексия. Несмотря на все свое смирение, Сергий, однако, возвышал свой голос в церковных делах. Однажды у него произошла размолвка со старшим братом Стефаном во время вечернего богослужения. По желанию Димитрия Донского Сергий в 1378 году основал монастырь Дубенский на Стромени. который сделался одним из уважаемых на Руси монастырей под именем монастыря Саввы Сторожевского. Из Сергиевых учеников мы укажем на Ферапонта и в особенности на Кирилла белозерского. Сильный темник Мамай выставил ханом какого-то Абдула, а сарайские вельможи Хидырева брата Мюрида. Уже во время несовершеннолетия Димитрия бояре от его имени распоряжались судьбою удельных князей. Димитрий выслал против врага воеводу Димитрия Минина, а Владимир Андреевич - Акинфа Шубу. Ольгерд приказал сжечь кругом Москвы все, что еще не было сожжено самими русскими. хотя москвичи и действовали в духе, указанном Калитою, но способами до крайности неудачными. Димитрий заперся в Кремле, но Владимир Андреевич, собрав свою рать, стоял в Перемышле. В этот год была необыкновенно теплая зима, преждевременно наступила оттепель и распустились реки. Рязанцы ненавидели москвичей за их надменность и высокомерное обхождение с русскими других земель. против них надо брать на войну не оружие, а веревки, чтоб вязать их. в их села, а имения Ивана и Некомата предоставлялись без изъятия московскому князю. Через несколько лет после того их самих заманили хитростью и привезли в Москву. вместе с головой Ивана отсекались для него все заветные предания старинной вечевой свободы. Казнь его, однако, не помешала братьям его служить Димитрию и воеводствовать у него. Гораздо сильнее раздражился за Тверь Мамай и притом на всех вообще русских князей. Такое предсказание, сделавшись известным, сильно возбудило в войске отвагу и надежду на победу. В первом часу началась сеча, какой, по выражению летописца, не бывало на Руси. Весь отряд стремительно бросился на татар, которые никак не ожидали нападения сзади 3. Он шел отнимать у Мамая престол Волжской Орды, как похищенное достояние батыевых потомков. В следующем 1382 году Тохтамыш двинулся наказывать Русь за попытку освободиться от татар. Переправившись через Волгу, Тохтамыш намеревался сделать такой быстрый набег, чтобы захватить Москву врасплох. по всему видно, он принял в соображение оплошность русских, слишком возгордившихся своими победами. он уверял, что есть полная возможность взять Москву и захватить в ней Димитрия. Ставши проводником у татар, Олег намеренно повел их так, чтобы миновать рязанскую землю. Внезапность нашествия произвела такое впечатление, что князья, воеводы и бояре совсем потеряли голову. все надеялись на крепость каменных стен и спешили в Кремль со своими пожитками. из города мы их будем бить, а сзади князья наши на них устремятся. а раздраженные татары махали на них саблями, показывая вид, как будут рубить их. На четвертый день в полдень подъехали к стенам знатнейшие мурзы и просили слова. Все церковные сокровища, великокняжеская казна, боярское имущество, купеческие товары - все было ограблено. Ни одна русская земля в то время не терпела столько разорений, как рязанская. Страшный переполох произошел тогда в Новгороде, когда прибыл туда владыка с таким известием. много ограбленных ратными людьми и выгнанных из своих пепелищ новгородцев погибло от стужи. К заразе присоединялись неоднократные засухи, как, например, в 1365, 1371 и 1373 г. которые влекли за собою голод и, наконец, пожары - обычное явление на Руси. Двое игуменов, посланных один за другим из Новгорода, не ужились на пустынном острове. Что значит, что ты, взглянувши на бояр, ужасался, плакал и не вкушал пищи. - Шестеро этих бояр сидели за трапезой, а голов на них не было. По своей отдаленности от средоточия государства этот монастырь постоянно был местом заключения опальных. теперь эта икона служила освящением первенства и величия Москвы над другими русскими городами. Эдиги не мог взять Кремля, зато Орда опустошила много русских городов и сел. Это возбудило против него ропот, которым воспользовался брат Косого, галицкий князь Димитрий Шемяка. но не так относились к русской земле природные русские, достигшие высшей духовной власти. Тогда Новгород выслал к нему епископа Евфимия со старыми посадниками, тысячскими и житыми. В 1460 году Василий Темный прибыл в Новгород с сыновьями Юрием и Андреем. Софии и собирались убить его с детьми, но владыка новгородский Иона отговорил их. Василий Темный скончался 5 марта 1462 года от неудачного лечения тела зажженным трутом. Сын Василия Иван, и без того уже управлявший государством, остался единым великим князем. Начало его единовластия не представляло в сущности никакого нового поворота против прежних лет. Этот великий князь ярославский был столько же бессилен, как и его многочисленные подручники. Иван Васильевич гневался, три дня не пускал к себе на глаза псковских послов. Через два года, в 1469, явилось в Москву посольство от римского кардинала Виссариона. один Карл, старший брат денежника Ивана, а другой их племянник, по имени Антоний. во всяком случае, несомненно, что она имела тогда важнейшее влияние на ход событий. Кроме сыновей Марфы, с ней заодно были люди знатных боярских фамилий того времени. В конце 1470 года новгородцы пригласили к себе князя из Киева, Михаила Олельковича. Во всем остальном договор этот был повторением того, какой заключен при Василии Темном. Московское войско разбило пермскую военную силу, сожгло пермский город Искор и другие городки. Когда же Иван Фрязин уехал, вдруг открылось, что Тревизано не купец, а посол. на земле нашей никогда того не бывало, чтобы латинская вера была в почете. Тогда великий князь послал к легату сказать, чтоб он спрятал свое литое распятие. За пятнадцать верст от Москвы выехал навстречу невесте боярин великого князя Федор Давидович. Одним из важнейших событий после брака с Софиею была окончательная расправа с Новгородом. Великокняжеский суд, произведенный на Городище, естественно понравился тем, которые были оправданы этим судом. Еще послы великого князя не успели уехать из Новгорода, как там поднялось волнение. К ополчению московского великого князя пристали люди из новгородских волостей, бежечане, новоторжцы, волочане. 15-го января все новгородцы были приведены к присяге на полное повиновение великому князю. и вознесли его на колокольницу, - говорит летописец, - с прочими колоколы звонити. Иван Васильевич узнал впору об опасности и поспешил в Новгород осенью 1479 года. Познаваю, - написал он, - убожество моего ума и великое смятение моего неразумения. новгородским детям боярским давали поместья, а вместо них поселяли на новгородскую землю москвичей. Таким образом, освобождение Руси от некогда страшного монгольского владычества совершилось постепенно, почти незаметно. хан Золотой Орды досадовал, что раб его предков, московский государь, не повинуется ему. но Иван Васильевич нашел себе союзника в крымском хане Менгли-Гирее, враге Золотой Орды. Ты боишься смерти, - говорил он Ивану, - но ведь ты не бессмертен. Иван Васильевич, раздраженный этим непослушанием, приказал князю Холмскому силой привезти к нему сына. прародители закляли нас не поднимать руки против царя, - то слушай, боголюбивый царь. из житых людей и отписали на государя их дома и имущества в Новгороде. В 1485 году, похоронивши мать свою, инокиню Марфу, Иван Васильевич разделался с Тверью. Потом московский государь сам въехал победителем в Тверь, так долго соперничествовавшую с Москвой. Это подчинение Казани, еще далеко не полное, сопровождалось со стороны московского государя жестокостями. На другой год вывели и поселили в Нижнем еще до тысячи житых людей. Впоследствии этим именем стали называться служилые люди, получавшие земли с обязанностью нести службу. их слуги делали всякого рода бесчинства, и не было на их слуг управы. Но я скажу твоей милости, что папа в этом деле власти не имеет. В 1491 году разнесся слух, что сыновья Ахмата идут на союзника Иванова Менгли-Гирея. а вместо него вошел в западню боярин князь Ряполовский и сквозь слезы сказал. Переговоры о сватовстве начались между литовскими панами и главнейшим московским боярином Иваном Патрикеевым. Таковы-то были отношения Ивана Васильевича к зятю и Литве вплоть до 1500 года. На Руси образовалось убеждение, что жить в деревянных домах - полезнее для здоровья. Тогда же начали плавить металлы и чеканить серебряные мелкие монеты из русского серебра. Эта единица не была новостью, но теперь вводилась с большею правильностью и однообразием. таким образом, в 1491 году тверская земля была разбита на сохи, как московская. В уголовных преступлениях только за первое воровство, и то кроме церковного и головного. Они употребляли все усилия, чтобы охладить Ивана к жене и расположить к внуку. к нему пристали князь Иван Палецкий, Хруль, Скрябин, Гусев, Яропкин, Поярок и др. всех поименованных выше главных заговорщиков казнили, отрубали сперва руки и ноги, потом головы. После того Иван Васильевич провозгласил своего сына великим князем государем Новгорода и Пскова. они отдавали под верховную власть московского государя пожалованные их отцам и дедам владения. Итак, Иван Васильевич на этот раз лишил местничество своей силы на время войны. Не дай недругам моим радоваться о беде моей и веселиться о плаче моем. Хотя бы тебе, дочка, пришлось за это и до крови пострадать - пострадай. Киев, Смоленск и многие другие города давнее наше достояние, мы их будем добывать. Между тем Иван слабел здоровьем и, чувствуя, что ему жить недолго, написал завещание. только старший брат обязан был давать меньшим по сто рублей с таможенных сборов. у казначеев, дворецких, дьяков, приказчиков и, кроме Москвы, в Твери, Новгороде и Белоозере. с другой стороны, о выборе жены по сердцу не могло быть и речи. она была в сущности не более, как самкой, обязанной производить детей для государя. В монархических государствах приемы и нравы двора всегда перенимаются подданными, преимущественно высшими классами. На народную нравственность Иван своим примером мог оказывать скорее зловредное, чем благодетельное влияние. Поступки государя распространяли в нравах подданных пороки хищничества, обмана и насилия над слабейшим. Меньший брат Андрей не пристал к своим братьям, когда они сговаривались против Ивана. ханы, посылая своих послов в Москву, отправили с ними свое изображение, так наз. В это время он явился участником в споре митрополита Геронтия с великим князем. Прежде всего у них произошло столкновение в 1478 году по поводу Кирилло-Белозерского монастыря. Митрополит испугался, не допустил до созвания собора и уступил во всем великому князю. После него Геннадий был уже без выбора назначен владыкою 12 декабря 1484 года. В своей епархии Геннадий встретил церковные толки, подобные тем, какие были в Москве. Но с той же византийской литературой заходили к нам и взгляды совершенно противоположные. В продолжение XV века еретики не раз подвергались преследованию во Пскове и Новгороде. из этого видно, что были такие, которые признавали творение мира делом злого духа. Увидевши, что пропаганда может идти успешно, Схария пригласил в Новгород еще двух иудеев. Для ревнителя православия все эти ереси равным образом были ненавистны и достойны истребления. Это заставило Геннадия усиленно добиваться от великого князя и митрополита приказания преследовать еретиков. Сильно возмущала Геннадия безнаказанность еретиков, да и последние более всего ненавидели новгородского владыку. Немчинов монастырь, в котором он жил, был, вероятно, его собственностью, и этим объясняется. Как только Зосима уселся на митрополичьем столе, тотчас потребовал от Геннадия исповедания веры. Геннадий ясно видел, что к нему придираются, что враги составляют против него козни. Геннадий напоминал митрополиту, что он обязан настаивать перед великим князем на преследовании еретиков. Таковы были Федор Курицын, брат его Волк, Сверчок, Семен Кленов, Максимов и другие. Как седьмая тысяча изошла и пасхалия рядовая окончилась, а тут еще кто-то написал. В те минуты, когда вино делало его откровенным, он высказывал самые соблазнительные мнения. От этого он готов был смотреть сквозь пальцы на всякую ересь и говорил. теперь, после прибытия Кассиана, Юрьев монастырь сделался средоточием всякого рода отступников от церкви. Я прикажу ему учить ектеньи, а он и к слову не может пристать. Велю я ему учиться азбуке, а он поучится мало азбуке, да просится прочь. Этот собор сделал постановление, отсекавшее, по-видимому, у вольнодумцев исходный пункт нападок на духовенство. Едва он прибыл в Новгород, как его обвинили в том, что он брал. На это Иосиф сказал, что у апостола Павла в послании к евреям написано. Еретики же по всем городам умножились, и православное христианство гибнет от их ереси. сотвори же сам, господин Иосиф, молитву, чтобы земля пожрала недостойных еретиков или грешников. там сожгли Рукавого, архимандрита Кассьяна, его брата и с ними многих других еретиков. Менее виновных отправили в заточение в тюрьмы, а еще менее виновных в монастыри. все были полными рабами и считали волю государя волею самого Бога, называли государя. все, что ни делал государь, по их понятию, все это делал сам Бог. Каждый должен был отправляться на службу, исполнять безропотно всякие поручения на собственный счет. Где Василий видел для себя помеху или опасность, там он не отличался снисходительностью. Не менее сурово поступил Василий Иванович с мужем сестры своей, князем Василием Холмским. неизвестно за что великий князь засадил его в тюрьму, где тот и умер. В Москве знали, что происходит в Литве, и увидели возможность сделать вред Сигизмунду. Вообще, в это время Крым усваивал ту хищническую политику, которой следовал постоянно впоследствии. Псковичи, услышавши об этом, стали побаиваться, догадываясь, что государь замыслил что-то против них. великий князь не выслушивал из них никого, а говорил им через своих бояр. а так называемые молодшие люди, то есть простые, встали толпой во владычном дворе. Дьяк ничего не отвечал на такую знаменательную речь и приказал спустить вечевой колокол. только переселенцы из московской земли, которым наместники и дьяки покровительствовали, казались несколько зажиточными. Впрочем, и правители Пскова поневоле работали не для себя, а для великого князя. Василий не только не сделал угодное Сигизмунду, но держал Глинского в большой милости. объявление войны, выставляя самым благовидным предлогом к этому оскорбления, нанесенные сестре его Елене. В течение 1513 года он два раза подступал к этому городу, но безуспешно. Около того же времени Василий покончил и с последним удельным князем, Василием Шемячичем. Воспользовавшись приездом Василия в Троицкий монастырь на храмовой праздник, он сказал ему смело. Василий, узнав об этом, отпустил Порфирия на свободу, но не возвратил ему игуменства. Государь отправлялся в объезд в сопровождении своих бояр и вооруженного отряда боярских детей. Кому царствовать после меня на русской земле и во всех городах и пределах. которые нашли возможность обвинить их в неправославии, а Василий, после того, заточил их. В наших летописях есть известие, будто сама Соломония добровольно согласилась удалиться в монастырь. Народу не нравился новый брак Василия, а потому легко выдумалось то, что желалось. Новая супруга Василия была совсем другого воспитания и свойств, чем тогдашние русские женщины. Вместе с тем папа обнадеживал его помощью в исполнении намерения воевать с неверными. когда отроча во чреве матери двигалось, то стремление иноплеменной рати на царство низлагалось. Крымцы сделали набег на пределы московского государства в 1533 году, но были отбиты. В монастыре у ворот встретил Василия игумен с братиею, с образами и свечами. На другое утро великий князь отпустил брата своего Андрея и собрался в Москву. Великий князь снял с себя крест Петра, благословил сына и отпустил, сказав Челядниной. Видите сами, изнемог и к концу приблизился, а желание мое давно было постричься. По присланному приказу великого князя невеста со своими слугами отправилась в среднюю палату. и сыр, ставил перед новобрачными и рассылал присутствующим, а дружка невесты раздавал ширинки. колпак держать, с князем в мыльне мыться и у постели с князем спать. После многих лет странствования он возвратился в Кирилло-Белозерский монастырь, но не ужился там. существовавшее в некоторых местах на Востоке, но неизвестное до той поры на Руси. Мир, - говорит он, - ласкает нас сладкими вещами, после которых бывает горько. Кто с разумом вкушает и с разумом удаляется от пищи, тот не грешит. Лучше, - говорит он, - с разумом пить вино, чем пить глупо воду. Вот сколько нарядных батогоносных слуг стоят перед ними, готовые на мановение владык своих. Они бьют, мучат и всячески терзают священников и мирян, ищущих суда перед владыками. Не следует убивать еретика, потому что от этого вводится в мир бесконечная вражда. Уже Максим Грек был обвинен в порче книг и сослан в Волоколамский монастырь. Меня, - отвечал Вассиан, - побудил на это митрополит Варлаам с освященным собором. Я ничего этого не говорил, - сказал Вассиан, - душа твоя пусть подымет. В силу всего этого, Вассиан был осужден на заточение в Иосифов Волоколамский монастырь. рукописи греческие, как и славянские, исчезали в разных местах от разных печальных обстоятельств. Умственные успехи Италии не выкупали для него зловредного влияния древности на общественную нравственность. Искусство, при всем совершенстве техники, служило чувственности и снабжало самые церкви соблазнительными картинами. подобие человека с остальными животными в этом отношении казалось ему унижающим человеческое достоинство. быть может, в этих словах было несколько преувеличения, по свойственной грекам изысканной вежливости. Обличения против иудеев, вызванные появившимися на русском языке писаниями, не обширны и поверхностны. На основании астрологических вычислений, в Европе образовалось предсказание, что будет новый всемирный потоп. Рядом с апокрифами Максим писал против разных суеверий, замеченных им в русском обществе. они устроились себе и думают только о том, как бы самим себя спасти. Не забывай, душа, что ты привязана к лютому зверю, который лает на тебя. к хотящим оставлять жену свою без вины законныя и идти в иноческое житие. может ли он быть добродетельным и жить праведно со страхом Божиим и истиною. Слог его нередко вял, язык его крайне тяжел и во многих местах темен. В феврале 1525 года Максим Грек был притянут к следственному делу политического характера. Максим на допросе высказал меньшую твердость, чем можно было ожидать по его писаниям. он знал похвальбы турецкого посла, знал, что этот посол грозил Москве нападением турок. Существует мнение, что этот Николай Немчин есть папский легат Николай Шомберг, но г. В Московском государстве еще в первый раз верховная власть сосредоточилась в руках женщины. Дядя Елены, Михаил Львович Глинский, стал укорять племянницу за ее связь с Телепневым. Такие успехи еще больше возвышали любимца Елены, но это возвышение ускорило его гибель. на место его возведен новгородский архиепископ Макарий, один из знаменитых духовных русской истории. По минутному расположению духа он то клал опалы на сановников, то прощал их. Падение колокола считалось на Руси - как и теперь считается предвестием общественного бедствия. Между тем большая часть москвичей находилась в ужасном положении, без хлеба, без крова. В те времена всегда готовы были приписать общественное бедствие лихим людям и колдовству. другие, опираясь на покровительство Глинских, дозволяли себе в Москве разные своеволия и бесчинства. Адашев случайно попал в число тех, которых Иван приближал к себе ради забавы. князь Дмитрий Курлятов, князья Андрей Курбский, Воротынский, Одоевский, Серебряный, Горбатый, Шереметевы и другие. Таким образом, из детей боярских возвышались люди, каких нужно было Сильвестру и Адашеву. По одной из них, устюженской, видно, что прежде наместники и волостели судили-рядили произвольно. Дьяк записывал такие речи, и они принимались в руководство при поисках и следствиях. Если по обыску показывали, что подсудимый человек дурного поведения, то его подвергали пытке. Ко вторым - простые ратные люди, ямщики и все казенные служители разных наименований. Крестьянам вообще предоставлялось прежнее право перехода с земли на землю в Юрьев день. было постановлено, чтобы в полках князьям, воеводам и детям боярским ходить без мест. Видно, что люди с более широким взглядом не могли сразу сладить с предрассудками. впоследствии, когда господство Сильвестра и Адашева кончилось, местничество водворилось опять во всей силе. православные христиане приглашались отдавать детей своих в обучение грамоте, письму и церковному пению. Монастыри с существовавшими в них злоупотреблениями составили одну из главных забот Стоглавного собора. У нас часто думают, что в древности господствовало благочестие, по крайней мере, наружное. Венчание положено было совершать непременно после обедни и венцы полагать только на первобрачных. Такие суеверия воспрещены были Стоглавным собором, как равно различные гадания и гадательные книги. в последний из этих дней был обычай ходить в рощу и там отправлять. Никто не должен увольняться от такой повинности, потому что это общая христианская милостыня. Но Сафа-Гирей не крепко сидел в Казани, которая была постоянно раздираема внутренними партиями. Не мог ужиться с казанцами этот новый царь и скоро бежал от них. Мне в Казани нельзя оставаться, - сказал Шиг-Алей Адашеву, - я согрубил казанцам. Вы меня, как пленника, посадивши в судно, повезли сквозь безбожную и неверную землю. Русские осадили Казань 20 августа 1552 года и вели осаду до 1 октября. Русские обращались милостиво с побежденными, но казнили тех, которые оказались виновными в вероломстве. Иван не только уехал вопреки желанию бояр, но еще распорядился против их воли. Но когда в царской столовой палате собрали бояр для присяги, многие отказывались присягать. Иван не послушался Максима Грека, продолжал свое набожное странствие и в Песношском монастыре. Она получила право покупать земли, но не более как на 60 фунтов стерл. в каждом дворе члены компании могли держать у себя по одному русскому приказчику. С тех пор каждый год приходили к устью Двины английские корабли с товарами. Астрахань была непосредственно присоединена к Московскому государству и туда были назначены московские наместники. В союзе с Москвою были днепровские казаки, которые тогда усиливались с каждым годом. Из Москвы в 1557 году к казакам был послан дьяк Ржевский с отрядом. Главными врагами Сильвестра были Захарьины и вооружили против него сестру свою царицу Анастасию. Болезнь ее усилилась, и она умерла 7-го августа, оставивши после себя двух сыновей. Хотя бы этого не случилось - опять обойдут тебя и возьмут в неволю. Все начало от вас, священники, вам следует показать собою пример и нас научать. Вот, мы Христовых рабов держим у себя рабами, а Христос всех называет братиею. Царь рассматривал книгу, но, как видно, в ней не было еще явных улик. За неимением подлинных ответов подсудимого, мы не можем сделать об этом никакого заключения. По-видимому, Артемий не признавал Башкина еретиком и говорил только, что Матвей делает ребячество. Нектарий обвинял Артемия еще в разных богохульствах и ссылался на старцев Ниловой пустыни. на соборе о крестном знамении много толковали, да ни на чем не порешили. Не могу вспомнить, - отвечал Артемий, - был ли разговор о новгородских еретиках. С Артемия сняли сан и приговорили сослать на тяжелое заключение в Соловецкий монастырь. Дьяк Висковатый подпал суду в том же деле, но совсем по иному вопросу. Вам, сказал Висковатому митрополит, - не велено о божестве и божьих делах испытывать. но Косой склонил на свою сторону стражей и бежал вместе со своими товарищами. Все начало от вас, священники, вам следует показать собою пример и нас научать. Вот, мы Христовых рабов держим у себя рабами, а Христос всех называет братиею. Царь рассматривал книгу, но, как видно, в ней не было еще явных улик. За неимением подлинных ответов подсудимого, мы не можем сделать об этом никакого заключения. По-видимому, Артемий не признавал Башкина еретиком и говорил только, что Матвей делает ребячество. Нектарий обвинял Артемия еще в разных богохульствах и ссылался на старцев Ниловой пустыни. на соборе о крестном знамении много толковали, да ни на чем не порешили. Не могу вспомнить, - отвечал Артемий, - был ли разговор о новгородских еретиках. С Артемия сняли сан и приговорили сослать на тяжелое заключение в Соловецкий монастырь. Дьяк Висковатый подпал суду в том же деле, но совсем по иному вопросу. Вам, сказал Висковатому митрополит, - не велено о божестве и божьих делах испытывать. но Косой склонил на свою сторону стражей и бежал вместе со своими товарищами. Будный был автором арианского Катихизиса на латинском и русском языке и переводчиком Св. Будный был автором арианского Катихизиса на латинском и русском языке и переводчиком Св. Брат новой царицы, Михайло, необузданный и развратный, поступил в число новых любимцев царя. Женитьба эта не имела хорошего влияния на Ивана, да и не могла иметь. Неудовольствия с Польшею, естественно возникавшие после неудачного сватовства Иванова, усилились от политических обстоятельств. Все это показывает, как сильно тревожила его мысль о побегах из его государства. Переписка эта представляет драгоценный материал, объясняющий более, чем все другое, характер царя Ивана. жену у тебя взял в заклад, а дохода тебе не сказал ни пула. Говорят, что с этими словами Иван положил свою корону, жезл и царскую одежду. На другой день со всех церквей и монастырей духовные привозили к Ивану образа. Алексей Басманов, Михайло Салтыков, князь Афанасий Вяземский, Иван Чоботов, избранные дьяки и придворные. всякого рода мастеров и приспешников, которым он может доверять, а также особых стрельцов. У последних отнимали не только земли, но даже дома и все движимое имущество. подосланный определится к земскому хозяину в слуги и подкинет ему какую-нибудь ценную вещь. а иные отдавали жен и детей в кабалу и сами шли в холопы. чтобы угодить царю, опричник должен был отличаться свирепостью и бессердечием к земским людям. В двенадцать часов ночи все должны были вставать и идти к продолжительной полуночнице. Современники говорят, что он всегда дико смеялся, когда смотрел на мучения своих жертв. Когда заочно судили Сильвестра, Макарий возвысил было за него голос, но очень слабый. Достигши тридцатилетнего возраста, Федор Колычев удалился от мира и постригся в Соловецком монастыре. Я повинуюсь твоей воле, но оставь Опричнину, иначе мне быть в митрополитах невозможно. Наш общий владыка Христос повелел любить Бога и любить ближнего как самого себя. Наше молчание, - отвечал Филипп, - ведет тебя к греху и всенародной гибели. Мы здесь приносим бескровную жертву, а ты проливаешь христианскую кровь твоих верных подданных. хотя Бог и возвысил тебя в этом мире, но и ты смертный человек. Не могу, - возразил ему Филипп, - повиноваться твоему повелению паче Божьего повеления. оно усилило в нем склонность искать измены и лить кровь мнимых врагов своих. В 1566 году царь отнял у него удел и дал вместо него другой. Наконец, в начале 1569 года, после суда над Филиппом, царь покончил с Владимиром. В сентябре 1569 года умерла вторая жена его Мария Темрюковна, никем не любимая. Постоянный ужас, каждоминутная боязнь за свою жизнь все более и более овладевали царем. вы хотите отчину нашей царской державы Великий Новгород отдать иноплеменнику, польскому королю Жигимонту-Августу. дворецкий Салтыков и царский духовник Евстафий с царскими боярами овладели ризницею церкви Св. доходило до того, что люди поедали друг друга и вырывали мертвых из могил. По возвращении Ивана в Москву заключено было, наконец, перемирие с Литвою литовскими послами. Москвичи стали выползать, кто с чердака, кто из погреба, и сходиться на площадь. Литовско-русские паны, еще в то время сохранявшие и православную веру и русский язык. Наконец, паны были падки на деньги и подарки, а московского государя считали богачом. а то когда большие не хотели обороняться, то куда уж было обороняться меньшим. У меня, - говорил он, - их два, как два глаза в голове. Не хочешь ли в Казань, а не то - ступай себе за море. в числе их были дядя и брат одной из бывших цариц, Марфы, Собакины. можно бы и хуже что-нибудь сказать про него, да не хотим для христианства. поляки и литовцы вовсе не отличались воинственным духом и не давали королю денег. Назло ему и к большей его досаде Курбский прислал ему тогда язвительное письмо. Видно, совесть твоя вопиет внутри тебя, обличая за гнусные дела и бесчисленные кровопролития. иные остаются в крайнем запустении, а через это служилое военное звание терпит недостаток. Шведский полководец Делагарди отнял у русских Везенберг и начал покорять другие ливонские города. С наступлением осени Баторий уехал в Польшу, но партизанская война продолжалась и зимою. Затем Иван выбрал из толпы девиц себе в жены Марию Федоровну Нагую 15. вскоре заменились скорбью и унижением, когда царь узнал, что делается с его войском. чтобы ты в них, как в зеркале, увидел и себя и род свой. нельзя ли склонить московского царя к соединению церквей и к признанию папской власти. Папа выбрал для этой цели знаменитого в свое время ученого богослова Антония Поссевина. После этой неудачи король и Замойский с большим трудом поддерживали дисциплину в войске. царь, разгневавшись, ударил его так, что тот заболел и через несколько дней умер. приличие того времени требовало, чтобы знатные женщины надевали три одежды одна на другую. Иван за эти слова ударил сына изо всех сил жезлом в голову 17. царевич умер на пятый день и был погребен 19 ноября в Архангельском соборе. Царь в унынии говорил, что не хочет более царствовать, а пойдет в монастырь. Все думали, что царь рассердится, но Иван Васильевич потер себе лоб и сказал. Запольский мир, заключенный с Баторием, оставил войну царя Ивана Васильевича со Швецией нерешенною. Женившись на Марии Нагой, Иван вскоре невзлюбил ее, хотя она уже была беременна. Королева отпустила Писемского, а вместе с тем отправила послом к Ивану Жерома Боуса. Между тем мысль жениться на иностранке не оставляла царя, и он все разведывал. Ему только было пятьдесят лет с небольшим, а он казался дряхлым, глубоким стариком. князь Иван Мстиславский, князь Петр Шуйский, Никита Романов, Богдан Бельский и дьяк Щелкалов. Тайна этого завещания не была им открыта Борису, но ее знали вышеупомянутые бояре. Около третьего часа царь отправился в приготовленную ему баню, мылся с большим удовольствием. кто бежал за водкой, кто за розовой водой, кто за врачами и духовенством. когда-то в Москве приехавшие для торговли иудеи были выгнаны за то, что торговали. Иностранцы говорят, что с ними были убиты их дети, но это известие неверно. двое дочерей Владимира и единственный сын были живы через несколько лет после того. новгородцев, но ничто не дает повода заключить, что это была полная сумма убитых. В грамотах о населении новых жилых местностей обыкновенно дозволялось набирать таких гулящих людей. московских городов, или туда, где уже не было для них никаких государственных повинностей. Народ русский, выбиваясь из государственных рамок, искал в казачестве нового, иного общественного строя. Но грамота эта пришла поздно, тогда уже, когда казаки совершили наполовину свой подвиг. на месте нынешнего Туринска встретили они городок, где властвовал князек Епанча, данник Кучума. Ермак отправился по следам Карачи вверх по Иртышу и счастливо покорил несколько улусов. В 1586 году воевода Сукин основал Тюмень на реке Type, а в следующем. Тем не менее Сибирь сразу открыла для русского государства неизмеримое богатство пушных зверей. употреблялось вообще в смысле части целого, принимаемой в известных отношениях в самостоятельном значении. До сих пор поляки год от года захватывали силу на Руси путем насилия. Вишневецкие и Збаражские - потомки Ольгерда, Черторижские, Сангушки, Воронецкие, Рожинские, Чeтвертинские и другие. Вместе с тем начали проникать в русское высшее общество польские нравы и воззрения. Все это естественно привязывало их к стране, откуда истекали для них такие выгоды. так, между прочим, он помог князю Димитрию Сангушке увезти насильно свою племянницу Острожскую. трикратно молю тебя, перестань так поступать, будь подобен праотцам твоим по ревности благочестия. Правила и уставы нашей церкви, - говорил он, - в презрении у иноземцев. Курбский возвратил Острожскому эту книгу с такими же упреками, как и сочинение Мотовила. Тогда между русскими панами вошло в обычай, ради просвещения, поверять воспитание детей иезуитам. Зародыши умственного и религиозного движения в польско-литовской Руси появились в начале XVI века. В половине XVI века распространившееся в Литве протестантство способствовало литературному пробуждению русской речи. Немного позже гетман литовский Григорий Александрович Ходкевич основал в своем имении Заблудове типографию. туда прибыли к нему ушедшие из Москвы типографщики Иван Федоров и Петр Мстиславец. В 1580 году была напечатана в первый раз славянская Библия по приказанию Острожского. Все пришли к тому, что лучше всего подчиниться, вместо константинопольского патриарха, римскому папе. Он был человек безукоризненной нравственности, казался благочестивым и сам завел братство в Бресте. Косинский овладел украинскими городами и самим Киевом, благодаря нерадивости Острожского, бывшего киевским воеводою. Наливайко ограбил имения брата епископа Терлецкого, отмщая на нем поездку епископа в Рим. К назначенному королем времени Острожский подготовил и свой собор в Бресте же 4. Со своей стороны, принявшие унию духовные отплатили не принявшим ее тем же самым. Принять унию - значило сделаться из русского поляком или, по крайней мере, полуполяком. в Орде крещение от митрополита Петра и поселившегося на Руси под именем Захарии. к счастью, явные противоречия и несообразности, в которые они впадают, обличают их неверности. Заговорщики предполагали женить царя на княжне Мстиславской, дочери насильно постриженного боярина князя Мстиславского. С этих пор Борис сделался вполне единым и самовластным правителем в Московском государстве. В 1589 году маленькую дочь ее похоронили у Троицы с почестями, как королевну. захочет ли государь взять одну Литву, если поляки не согласятся на его избрание. Со Швецией существовало еще прежнее перемирие, продолженное на четыре года в 1585 году. На юго-востоке, в 1586 году, кахетинский царь Александр отдался в подданство московскому государю. Но Борис ограничивался только словами и неясными обещаниями, из которых ничего не выходило. его титул возбуждал благоговейный страх, в особенности сначала, пока был новым для русских. 15 мая 1591 года в полдень пономарь соборной углицкой церкви ударил в набат. Борис отправил на следствие боярина князя Василия Ивановича Шуйского и окольничьего Андрея Клешнина. Борис тотчас начал раздавать пособие погоревшим и за собственный счет отстраивал целые улицы. Хан так скоро очутился на Оке, что русские думали только о защите столицы. Хан ввечеру приблизился к селу Воробьеву и смотрел с вершины горы на Москву. Он ускакал в простой телеге в Бакчисарай, растерявши по дороге множество своих воинов. Случится, - говорит то же повествование, - что кого-нибудь надобно казнить, тогда писали. Таким образом, в конце 1593 года, Борис построил крепости вниз по реке Осколу. молить Бориса Федоровича, чтобы он был на царстве, и не хотеть иного государя. И они, - говорит летописец, - хоть не хотели, а поневоле выли по-волчьи. Тогда Борис с видом скорби залился слезами и поднявши глаза к небу, сказал. Патриарх благословил Бориса, сестру и жену его, затем вышел к народу и провозгласил. - кричали все, а приставы толкали людей, чтобы те кричали погромче и повеселее. Законы о прикреплении к земле и о холопстве стали источниками смут и беспорядков. Никто из прежних московских царей не отличался такой благосклонностью к иностранцам, как Борис. У него была одна цель - утвердить себя и свой род на престоле. Притом Борис не мог быть вполне уверен, что Димитрия точно нет на свете. Все знали, что ищут каких-то важных преступников, но никому не объявляли, кого ищут. Неизвестно, дошла ли до Бориса об этом весть, но вскоре ему пришел конец. Тайн, а потом совершили наскоро над полумертвым пострижение в схиму и нарекли Боголепом. Басманов написал повинное письмо Димитрию и послал с гонцом, а сам собрал воевод. Голицын и Масальский объявили народу, что Борисова вдова и сын отравили себя ядом. Вероятно, существовали такие, о которых первые известия случайно сохранились от несколько позднего времени. В 1591 году у казаков явился четвертый самозванец, которого они, однако, выдали полякам. Но поляки все-таки были недовольны Димитрием, потому что нечего было грабить, и расходились. Он беспрестанно останавливался, говорил с народом, расспрашивал об его житье-бытье и обещал льготы. польские музыканты во время церковного пения играли на трубах и били в литавры. За что ты, - спросил его царь, прироженного своего царя называешь Гришкой Отрепьевым. Димитрий ежедневно посещал ее и при начале каждого важного дела спрашивал ее благословения. Другой бы кто говорил о нем, а не вы, когда сами выбрали его. Помещики теряли свое право на крестьян, если не кормили их во время голода. С этими словами он ушел во дворец, а стрельцы разорвали в клочки преступников. Народ любил Димитрия и строже всякой верховной власти готов был наказывать его врагов. Тогда, - говорит современник, - назови кто-нибудь царя не настоящим, тот и пропал. Мнишек все еще водил царя, и царь переслал ему еще около 19000 рублей. Но Татищев был мстителен и утвердился в мысли так или иначе погубить Димитрия. - О, как огнь не сойдет с небес и не попалит сих окаянных. Шуйские, Голицын, Татищев, выехали на Красную площадь верхом с толпой около двухсот человек. Ахти, государь, - сказал Басманов царю, - не верил ты своим верным слугам. Он разбил себе грудь, вывихнул ногу, зашиб голову и на время лишился чувств. Латинских попов привел, нечестивую польку в жену взял, казну московскую в Польшу вывозил. Кто тыкал пальцем в глаза, кто щелкал по носу, кто дергал за ухо. Мнение это представляет много вероятия, но есть обстоятельства, возбуждающие сомнение в его достоверности. история представляет много примеров, когда самые дурные государи сначала являлись в светлом виде. Мнишек советовал Димитрию держать свое намерение в тайне, пока не вступит на престол. Власьев тогда же заметил канцлеру Сапеге, что это оскорбительно для достоинства русского государя. Собственно, Димитрий требовал совсем противное тому, чего желали папа и католические духовные, т. он домогался, чтоб его жена в глазах всего русского народа присоединилась к православию. Марина остановилась в Вознесенском монастыре у матери царя, принявшей невестку, как говорят, радушно. зная, что она не любит московского кушанья, приказал носить ей кушанье от отца. честное имя супруги великого монарха заменилось позорным именем вдовы обманщика, соучастницы его преступления. Он опасался, что Сигизмунд начнет мстить за резню, произведенную в Москве над поляками. Начали ходить толки о том, что выставленный труп совсем не был трупом царя. Вот Димитрий Иванович, он стоит перед вами и смотрит, как вы меня мучите. Адам Вишневецкий, Хруслинский, Хмелевский, Валавский, Самуил Тишкевич и самый сильный, князь Роман Рожинский. Сапега уверил Марину, что муж ее действительно спасся, и повез ее с собою. Князь Мосальский, страшась за это мщения от поляков, бежал с дороги к Шуйскому. Мнишек пробыл в таборе вора около четырех месяцев и потом уехал в Польшу. Сами предводители не знали, сколько их было, потому что одни убывали, другие прибывали. Поляки приказывали русским в окрестностях курить вино, варить пиво и доставлять в лагерь. они не забыли Марины, и король обещал ей дать удел в Московском государстве. она, говорит современник, - не останавливалась ни перед какими средствами, противными женской стыдливости. Гонимая отовсюду, свидетельствуюсь Богом, что буду вечно стоять за мою честь и достоинство. Надеюсь, оно будет помнить свою присягу и те дары, которых от меня ожидают. - Лучше исчезну здесь, чем со срамом возвращусь к моим ближним в Польшу. Все поляки, служившие у Сапеги, порешили оставить Димитрия и перейти в королевскую службу. Пусть король Сигизмунд даст царю Краков, а царь из милости уступит ему Варшаву. но сын подружился с вором искренно и сообщил ему правду о своем родителе. Князь Трубецкой открыто отступил от Заруцкого и Марины и звал Пожарского в Москву. Пожарский не казнил убийц, а приказал везти их к Москве для обличения Заруцкого. Всю зиму Заруцкий готовил лошадей и запасы, намереваясь весною идти вверх по Волге. Марину с сыном вез стрелецкий голова Михайло Соловцов с 500 человек самарских стрельцов. все это должно было освоить русских с новыми понятиями, указывало им иную жизнь. их беспокоило то, что делалось перед их глазами и грозило нарушить вековой застой. Первым делом Шуйского, после рассылки грамот, было перевезти тело царевича Димитрия в Москву. Новгород и Псков оставались пока верными Шуйскому, но псковские пригороды стояли за Димитрия. Какой-то муромец Мешок Кравков сделал гать через реку Упу и наводнил всю Тулу. В украинских городах явилось восемь царевичей, называвших себя разными небывалыми сыновьями царя Федора. Волконский пробыл в Польше больше года и натерпелся там всяких упреков и оскорблений. он стал особенно чувствителен зимой, когда тушинцы отрезали путь из Рязани в Москву. она состояла из многих служилых людей разных городов и, обратившись к боярам, кричала. Из-за Василия кровь льется, и земля не умирится, пока он будет на царстве. в феврале убежал вор в Калугу, а в начале марта Тушино совершенно опустело. По этим известиям, Сигизмунд отправил к Москве войско под начальством коронного гетмана Жолкевского. с ним шел и Делагарди со своей ратью, состоящей из людей разных наций. Не бросайся на меня, а то я тебя вот так тут и изотру. Верховное правление на время перешло к боярскому совету под председательством князя Федора Мстиславского. Тогда иеромонахам велено было совершать обряд пострижения, и когда, по обряду, спросили его. Патриарх Гермоген сначала сильно противился, всегда верный своему неизменному отвращению ко всякой иноземщине. Русские города один за другим присягали Владиславу, кроме некоторых, все еще державшихся вора. Сигизмунд принял Жолкевского с гневом, с презрением бросил представленный гетманом договор и сказал. его постригли насильно, а насильное пострижение противно и вашим, и нашим церковным уставам. На троне сидел король Сигизмунд с королевой, а по бокам члены королевской фамилии. Василия с братьями отправили в Гостынский замок, где назначили ему пребывание под стражей. но тут он увидел, что новгородцы волнуются и в большинстве готовы провозгласить Димитрия. Вор отправил против них Зборовского с поляками и князя Шаховского с русскими людьми. Воровское войско истребило город Старицу, не взяло Торжка, отступило и заперлось в Твери. Москвичи, наперерыв один за другим, приглашали шведов в свои дома и угощали их. 23 апреля князь Иван Воротынский, свояк царя Василия, пригласил Скопина крестить своего младенца. Всеобщая молва приписывала смерть Скопина отраве, которую будто бы поднесла ему на пиру. Современные иностранцы положительно утверждают, что Скопин был отравлен по приказанию царя Василия 2. Ляпунов узнал обо всем и, не думая долго, написал боярам письмо такого содержания. А не выйдете, так я, смиренный, отпишу им, чтоб они совершили начатое непременно. С тех пор ополчение стояло под Москвою и вело ожесточенную драку с поляками. Он отправился к казакам оправдываться, заручившись обещанием, что ему не сделают ничего дурного. Из Ржева он перешел в Старицу, и был там старостою в ямской слободе. Слышавшие эту выходку напустились на шутника, назвали его невежею, но Дионисий сказал ему. С этих пор началась его высокая, доблестная деятельность как христианина, так и гражданина. По низвержении Шуйского келарь Аврамий был послан под Смоленск одним из членов посольства. Человек, не знающий смысла слова, которое произносит, похож на собаку, лающую на ветер. Русские люди того времени исполняли приказания властей только тогда, когда они внушали страх. Нижегородцам показались любы такие речи, но не сразу решились они на великое дело. Ох, хоть бы мне умереть, только бы не видеть того, что довелось увидеть. Минин сначала отказывался, а потом как бы нехотя принял предлагаемую должность и сказал. Меры Минина были круты и жестоки, но время было чересчур жестокое и крутое. По прибытии в Нижний Пожарского, отправлены были во все стороны гонцы с грамотами. описывалось несчастное положение Московского государства, русские всех городов призывались стать заодно с нижегородцами. Польский гарнизон в Кремле был немногочислен и от дурных распоряжений постоянно терпел нужду. Но Пожарский не имел таких качеств, которые бы внушали к нему всеобщее повиновение. Трубецкой выехал к ним навстречу и приглашал стать в одном таборе с казаками. Ходкевич настиг их на Пятницкой улице, и здесь-то завязался ожесточенный бой с казаками. Клемента отбили литовцев, отрезали и захватили из их обоза четыреста возов с запасами. Поражение, нанесенное ему, было так велико, что у него оставалось только четыреста коней. голодные поляки были не в состоянии защищать его, покинули и ушли в Кремль. Оба русских предводителя дали обещание, что ни один пленник не погибнет от меча. Но земские люди стали в боевой порядок, готовясь защищать своих братьев против казаков. Но те пленники, которые достались Пожарскому и земским людям, уцелели все до одного. Вскоре, однако, услыхали русские, что на Московское государство идет король Сигизмунд с сыном. Михаил и его мать вспоминали измену Годуновым, службу Тушинскому вору, насильное пострижение Шуйского. С тех пор до 1641 года мы его встречаем большею частью в Москве. Сам подвиг освобождения Москвы был предпринят им против собственного желания, по настоянию земства. Он решился уничтожить этот род и всех сыновей Никиты разослал в тяжелое заключение. Иван Романов возведен был в сан боярина, Филарет - в сан ростовского митрополита. Мы не знаем, где находился Филарет после уничтожения тушинского лагеря до низложения Шуйского. Поляки перестали совещаться с послами и в глазах их делали приступы к Смоленску. Одно средство - отойдите от Смоленска и утвердите договор, с которым мы приехали. Это встревожило новое правительство, и царь отправил послов в Австрию с таким объяснением. Внутри государства многие города были сожжены дотла, и самая Москва находилась в развалинах. Повсюду бродили шайки под названием казаков, грабили, сжигали жилища, убивали и мучили жителей. Поселяне еще в прошлом году не могли убрать хлеба и умирали от голода. в казне не было денег и трудно было собрать их с разоренных подданных. Смутное время, однако, сделало большую перемену в строе государственного правления против прежних времен. при смутных обстоятельствах он должен был, для собственной безопасности, опираться на волю земли. Но множество других казацких шаек продолжали разорять государство почти во всех его пределах. У них было обычною забавою насыпать порох людям в уши, рот и т. Другие разбойники, также называвшие себя казаками, бродили и бесчинствовали в украинных городах 6. пограбят, пожгут, перемучат людей в одном месте и исчезают, чтобы появиться в другом. Часть воров поддалась увещаниям и отправилась к Тихвину на царскую службу против шведов. Пожарский-за ним, Лисовский - к Болхову, потом к Белеву, к Лихвину и Перемышлю. но когда дело дошло до сбора, то в разных местах опять началось сопротивление. и дети боярские, вытребованные на службу, роптали, что не получают жалованья, и разбегались. Состоя под управлением своих голов, стрельцы пользовались правом собственного суда, кроме разбойных дел. Шведы поставили везде своих воевод, но, вместе со шведскими, были и русские начальники. Царь допустил новгородских послов к себе, обласкал и приказал дать им две грамоты. При посредстве этих послов состоялось совещание между русскими и шведами в селе Дедерине. Шведский король осаждал Псков, но неудачно, и, потерявши Эверта Горна, отступил от города. Это возбудило во многих зависть, как и прежде всегда бывало в подобных случаях. Напрасно Гаврило Хлопов на этом соборе бил челом не отсылать царской невесты с. В 1616 году королевич Владислав издал окружную грамоту ко всем жителям Московского государства. Но правильные военные действия между Польшей и Москвой начались не ранее 1618 года. Правительство приказывало не давать народу никаких отсрочек и править нещадно деньги и запасы. от нас, государя вашего, ничего вам не будет, кроме милости, жалования и призрения. В июне 1619 года прибыл Филарет, отец государя, и был посвящен в патриархи. жалобы на неправильность распределения податей и повинностей долго и после того не прекращались. алтын 6 денег, а в рубле 200 денег или 33 алтына 4 д. В Сибири, как в стране более отдаленной, сильно проявлялись пороки тогдашних русских людей. Филарет послал в Сибирь обличительную грамоту, с приказанием читать ее всенародно в церквах. эти города были заселены исключительно стрельцами и были скорее сторожевыми острожками, чем городами. Кроме персиян в Астрахани торговали бухарцы, но турецких подданных не пускали в город. Говорят, что Филарет сильно укорял сына за малодушие, выказанное последним в деле Хлоповой. 19 сентября было совершено бракосочетание, а на другой день молодая царица оказалась больной. Неизвестно, кто были лихие люди и действительно ли царица была жертвой тайного злодеяния. из его поместья брали лучшего крестьянина и отдавали тому, у кого убит крестьянин. Боярский человек, убивший чужого боярского человека, отдавался с женой и детьми господину убитого. велело выбрать особых целовальников для наблюдения, чтобы харчевники не брали с них лишнего. но из русских людей нашлось таких только 8 человек, а иноземцев перешло довольно. В то время когда Шеин стоял под Смоленском, в Москве произошли большие перемены. он проиграл в войне, а Филарета не стало, и некому было защитить его. Ему с Измайловым поставили в вину разные военные распоряжения, между прочим и то. Послов допустили к целованию царской руки 25 и затем окольничий явил их подарки. Они сначала невозбранно селились в Москве, повсюду ставили на своих дворах молитвенные дома. Правительство хлопотало о приезде в Россию иноземных, как служилых, так и торговых людей. У некоторых владельцев были в крестьянских обществах выборные старосты, у других одни приказчики. губным старостам приказано было набирать людей с ратным боем и идти против разбойников. Так уничтожился древнейший русский обычай, по которому женившийся на рабе сам становился рабом. Начали поправлять и восстановлять прежде существовавшие украинные города, копать рвы, делать лесные засеки. В июне того же года явились турки на кораблях со множеством стенобитных пушек. Так же отнеслись к этому делу дворяне и дети боярские нижегородские, муромские, лушане. В городах всякие люди оскудели и обнищали до конца от твоих государевых воевод. вторые, не высказываясь явно против войны, представили только скудость средств для ее ведения. Правительству после этого собора не оставалось ничего, как только поспешить помириться с турками. В наших государствах ведется так, что муж держит свою веру, а жена свою. Датские послы просили себе отпуска и требовали, чтобы вместе с ними отпустили королевича. если ему угодно нарушить договор, то пусть тотчас отпустит его сына в Данию. Стемпковский представил боярам, что королевича ничем нельзя склонить, а потому остается отпустить его. Он составил план спасти сына Марины от смерти, на которую был осужден ребенок. был ли этот самозванец-Луба, или кто другой, или же самое письмо было выдуманное. Еще с конца 1644 года государь по болезни не выходил из своих покоев. Благословляя сына на царство, царь поручил своего юного преемника отеческой опеке этого боярина. Замечательно, что за многими из разбойничьих шаек следовала толпа жен венчанных и невенчанных. Те же черты можно было встретить и в других городах большей части государства. Для предосторожности на будущие времена поляки домогались, чтобы Михаил Федорович не писался царем. Как черты различия в понятиях двух народов можно привести некоторые частности этих переговоров. доброе дело совершилось по воле Божией, а не для столпов и бугров бездушных. Сношение с восточными народами указало царю на необходимость людей, знакомых с восточными языками. В конце XVI века заведены были коллегии в Ярославле галицком и во Львове. подданные обращаемы были в унию, а упорные подвергались всякого рода насилиям и истязаниям. Братства возникали одно за другим, а где появлялось братство, там появлялось и училище. Но в Вильне православные, тотчас после того, образовали другое братство при церкви Св. Школа луцкого братства носила название Еллино-словенской, потому что в ней преподавались два языка. При этом строго запрещалось читать и держать у себя еретические и иноверческие книги. Над самими учителями имело надзор братство, и они подвергались изгнанию за дурное поведение. а вслед за тем началась на польском языке сильная полемика между обеими сторонами. Это может служить образчиком, как языческо-классическая мудрость внедрялась в религиозное воспитание тогдашних книжников. первое Черторижскому, а второе молодому Ермолинскому с целью служить для него учебною книгою. Иногда они мечтательно принимают на себя вид зверей и чудовищ, чтобы пугать людей. полуночница, заутреня, часы, вечерня, павечерница, и в них вплетены пространные, сочиненные вновь молитвы. подобно тому, как говорил когда-то Нил Сорский, монашеская созерцательность, воздержание, пост, сокрушение сердца. наконец Могила был избран, тем более, что митрополит Иов Борецкий был за него. Место его занял Исаия Копинский, бывший в то время архиепископом смоленским и черниговским. на котором делался обзор предыдущего царствования и подавались разные мнения об улучшении порядка. Униаты отстранили от городских должностей добродетельных мещан нашей веры и засмутили сельский народ. тогда мы со всем русским народом будем полагать живот за целость любезного отечества. По поводу этих домогательств начались сильные и горячие прения о вере между панами. Лифос, кроме посвящения Максимилиану Бржозовскому и предисловия к читателям, состоит из трех отделов. Но с совершенным беспристрастием автор Лифоса признает справедливость многих злоупотреблений, указанных его противником. Вообще во взгляде на значение обрядов Могила отличает существенные главные признаки от прибавочных. Точно так же в литургии существенную часть ее составляют, кроме внутреннего намерения священнослужителя. Но в Польше, как мы указывали, вопросы веры тесно связались с вопросами национальности. Его помощником был префект, один из иеромонахов, занимавший должность, подобную должности нынешнего инспектора. некоторые более благонравные ученики обязаны были смотреть за своими товарищами и доносить супер-интенденту. Преподавание всех наук, исключая славянской грамматики и православного катехизиса, шло на латинском языке. Сказавшему что-нибудь не по-латине давался этот лист и на нем вписывалось имя провинившегося. И в этом-то важнейшая и великая заслуга киевской коллегии и ее бессмертного основателя. Они по предписанным правилам отличались крайнею лестью к воспеваемому лицу и самоунижением автора. Иные прорицали будущее, предсказывали счастье или несчастье, толковали счастливые и несчастливые дни рождения. Это несомненно из актов того времени, на которых Кизаревич подписывался игуменом Михайловского монастыря. Притом же, сам Могила заботился о госпитале и содержал его на свой счет. На обедню в будний день проходило времени около двух часов, в праздники долее. но рядом с этим нищий, по церковному взгляду, пользовался некоторого рода обрядовым уважением. нищий своими молитвами ограждал сильных и гордых от праведной кары за их неправды. Приветливый, ласковый царь Алексей Михайлович дорожил величием своей царственной власти, своим самодержавным достоинством. Все иноземцы, посещавшие Москву, поражались величием двора и восточным раболепством, господствовавшим при дворе. Несмотря на превосходные качества этого государя, как человека, он был неспособен к управлению. последние жаловались, что их имения пустеют и им не с чего отправлять службы. Одновременно с этим же установлен был, вместо десятилетнего, пятнадцатилетний срок для возвращения беглых. иные поступали в крестьяне, в кабалу, шатались по северным областям в захребетниках, т. Впоследствии он был возвращен в свое имение, откуда не имел права куда-либо выезжать. Царь выслал к мятежникам своего двоюродного дядю Никиту Ивановича Романова, которого народ любил. Траханиотов между тем успел уже уйти из Москвы и был схвачен близ Троицы. Вотчины родовые и жалованные переходили из рода в род по определенным правилам наследства. Они не подвергались, по Уложению, торговой казни в тех случаях, когда подвергались другие. Холоп не получал никакого бесчестья и сам ценился по закону в 50 рублей. Холопы по-прежнему были под произволом господ и освобождались от рабства в нескольких случаях. означавшее печальную необходимость тягаться в приказе и проживаться в столице, вошло в поговорку. За все это права компании уничтожались, всем англичанам велено было уехать в отечество. Московское правительство договорилось со шведским заплатить за перебежчиков частью деньгами, а частью хлебом. пришли к своему архиепископу Макарию толковать, что не надобно пропускать за рубеж хлеба. Они собрались у всенародной избы и стали кричать, что не надобно вывозить хлеба. Толпа бросилась на датского посланника, избила его, изувечила, потом разграбила дворы новгородских богачей. хотели в одно и то же время стращать мятежников и усмирить их ласкою. В псковской земле крестьяне и беглые холопы начали жечь помещичьи усадьбы, убивать помещиков. Через несколько дней в конце мая прибыл князь Хованский с войском под Псков. от этого, куда он ни ездил во все свое царствование, его сопровождали стрельцы. Подьячие этого приказа посылались надсматривать над послами, над воеводами и тайно доносили царю. В важнейших городах начальники назывались наместниками, например в Пскове, Новгороде, Казани и т. с речных перевозов, с телег, саней, с рыбы, кваса, масла, сена и т. В январе заключен был боярином Бутурлиным переяславский договор, по которому совершилось присоединение Малороссии. боярину Бутурлину, по этому поводу, делались несчетные встречи и торжественное объявление царской благодарности. Этот искатель приключений, родом из Вологды, московский подьячий, вздумал повторить старую историю самозванцев. Московское правительство узнало об этом и требовало от шведского выдачи самозванца, но безуспешно. Литовские города, находившиеся уже в руках московских воевод, один за другим сдавались королю. Они то спорили со шведскими послами о месте переговоров, то ссорились между собою. Служилые люди, получая жалованье медью, должны были покупать себе продовольствие по дорогой цене. им отсекали руки и прибивали к стене денежного двора, заливали растопленным оловом горло. Царь в тот же день приказал повесить до 150 человек близ Коломенского села. Сын его Воин возвратился из-за границы, и, по просьбе отца, царь простил его. Оказалось, что заключить так называемый вечный мир, как сперва предполагалось, было слишком трудно. Действительно, Россия приобрела то, чем владела до смутного времени, и даже несколько более. Скудость средств для ведения войны заставила прибегать к усиленным и ненавистным путям приобретения. Кружечные дворы были, собственно, в посадах, а в селах и деревнях учреждались временные. Постройка Орла обошлась в 2021 рубль, а капитаном его назначен голландец Давид Бутлер. По этим кликам было несколько заявлений, которые, однако, не привели к важным последствиям. Когда давалась вотчина, то вотчинник ничем не был связан по отношению к крестьянам. Само собою разумеется, от такого обращения только усиливалось бродяжничество, которое правительство хотело искоренить. это были старинные рязанские дворяне, происходившие от одного крымского выходца в XV столетии. В то время трав очень боялись, потому что с ними соединяли разные суеверия. принадлежат перу Симеона Полоцкого, бывшего, так сказать, придворным поэтом и проповедником Алексея Михайловича. Старые солдаты отпускаемы были на земледельческие занятия, но не исключались вовсе из службы. В XVII столетии достижение важного значения в обществе лиц простого происхождения было редкостью. Никита воротился домой и вскоре лишился не только бабки, но и отца 2. Никон по своему характеру не любил жить с братиею и предпочитал свободное уединение. Подвиги нищелюбия, совершаемые митрополитом в Новгороде, увеличивали любовь и уважение к нему государя. Будучи новгородским митрополитом, Никон начал совершать богослужение с большею точностью, правильностью и торжественностью. В то время, когда Никон ездил в Соловки за мощами, скончался патриарх Иосиф. того мужа три человека знают, я, да казанский митрополит, да мой духовный отец. небесному жителю, Христову подражателю, вышеестественному и бесплотному ангелу, преизящному и премудрому духовному учителю. 9 июля привезены они были в Москву и торжественно положены в Успенском соборе. Царь выдал нас митрополиту, говорили они, - никогда нам такого бесчестья не было. Первым делом его было основать для себя монастырь и прославить его новою святынею. Введение книгопечатания сильно подвинуло и поставило на вид вопрос об исправлении богослужебных книг. Вопрос этот занимал умы возрастающим образом по мере умножения печатных книг церковного содержания. После него, при патриархе Иосифе, выбрана была, так сказать, особая комиссия справщиков 9. Патриарх Иосиф был сильно озабочен и даже боялся, чтобы его не лишили сана. Указал государь, царь, великий князь всея Руси, Алексей Михайлович и мы, великий государь. Толпа принесла на сходку к Успенскому собору образ Спасителя, на котором стерлось изображение. какая-то женщина из Калуги кричала всенародно, что ей было видение, запрещающее печатать книги. По мудрствованию этого собора, соединение двух последних пальцев с большим выражало неравенство Св. Аввакум, самый задорнейший противник нововведения, был сослан в Даурию с женою и семьею. Знаете ли, кто он, - говорили священники, - зверь лютый, медведь или волк. В 1657 году, по-видимому, также отношения между царем и патриархом еще были хороши. гору, с которой любовался царь, назвал Никон Елеоном, а реку Истру - Иорданом. царь не повидался с Никоном и не учинил расправы за оскорбление его боярина. Царское величество почтил тебя, яко отца и пастыря, и ты этого не уразумел. Называли меня еретиком, иконоборцем, что я новые книги завел, камнями хотели меня побить. - Я оставляю патриаршество сам собою, - сказал Никон и послал письмо царю. не дождался, - и многих ради болезней велел отвезти себя в Воскресенский монастырь. Не только не получил я праведного суда, но и ответы были исполнены немилосердия. Помнишь Мануила, царя греческого, как хотел он судить священников, а ему Христос явился. Боборыкин подал жалобу в монастырский приказ, а приказ притянул к ответу монастырских крестьян. Повсюду твоим насилием отнимаются у митрополий, епископий и монастырей движимые и недвижимые вещи. Само собою разумеется, после этого письма примирение царя с патриархом стало еще труднее. Никон, еще до своего отречения, по ходатайству грека Арсения, пригласил его в Москву. боярин князь Никита Иванович Одоевский, окольничий Родион Стрешнев и думный дьяк Алмаз Иванов. - Отвечай мне по-евангельски, - сказал Паисий по-латыни, - проклинал ли ты царя. все, кроме того, показывали, что в этот день читалось на ектениях царское имя. наконец, о самом Мелетии, которого царь посылал к патриархам с вопросами, отозвался неодобрительно. Царь, слушавший заутреню в своей домовой церкви, немедленно послал звать властей и бояр. Никон отряс прах от ног и произнес известный евангельский текст по этому случаю. Зюзина приговорили бояре к смертной казни, но царь заменил казнь ссылкой в Казань. Удаление патриарха и долгое отсутствие верховной церковной власти развязали противников преобразования, начатого Никоном. его скоро воротили, а потом - опять принуждены были сослать в Пафнутьевский монастырь. В Костромском уезде успешным распространителем раскола был старец Капитон, крестьянин дворцового села Даниловского. его влияние было так велико, что некоторое время всех раскольников вообще называли капитонами. на севере скитались и проповедывали раскол монах Кирилло-Белозерского монастыря Иосаф и Кожеозерского Боголеп. ему дали несколько месяцев на размышление, но никакие убеждения на него не действовали. В заключение собор подтвердил все прежние постановления собора, бывшего по поводу исправления книг. Путь ехавших в Россию лежал через Малую Азию, Персию и Грузию до Астрахани. Он составил обвинительную записку против московского патриарха, которая заранее настроила судей против обвиняемого. Если эти патриархи прибыли по согласию с константинопольским и иерусалимским, то я поеду. Все встали и царь должен был встать, потому что перед Никоном несли крест. - Благочестивый царь, - сказал Никон, - я не принес с собою места. Дело получило такой вид, как будто собор должен произнести приговор между двумя тяжущимися. Царь позвал к себе одного из среды архиереев и, указывая на него, сказал. - Не буду с патриархами говорить, пока не приедут патриархи константинопольский и иерусалимский. - Как ты не боишься Бога говорить непристойные речи и бесчестить великого государя. - Возврати все это пославшему тебя и скажи, что Никон ничего не требует. Раскол, по-видимому, подавленный в Соловецком монастыре, быстро, как пожар, распространялся по всей Руси. Преследуемые властями, раскольники бежали в леса, пустыни и готовились умирать за старую веру. Бог его простит, но в страшное пришествие Христово мы будем с ним судиться. На этот раз патриарх и освященный собор благословили царя возвратить Никона из заточения. Иной раз за дело, а иной раз, пьян напившись, оскорбит и напрасно побьет. По поводу денежного бесчестия и телесных наказаний, положенных за оскорбление духовных, Никон восклицает. отец, возмерять против зла злом, побоями и платою серебра по качеству и количеству. Не все ли Божии и мы все Божии, кроме тебя и подобных тебе. О дьяках и приказных людях, в руках которых было Уложение, Никон отзывался так. Никон отвечал, что он паству свою оставил, но не оставлял попечения об истине. И простые пустынники, - сказал он, говорили царям греческим об исправлении духовных дел. Замечательно, что для Никона ничего не значило изречь церковное проклятие по собственным делам. Из нашей летописи мы узнаем, что языческие князья вели упорную войну с угличами. Первый из островов, вслед за Волчьим Горлом, есть возвышенный и длинный остров Хортица. Главный центр ее был на одном из островов, до сих пор называемом Сечею. притом же значительная часть людей, прибывавших туда, не имела намерения оставаться там навсегда. Еще Сигизмунд-Август изъял украинских казаков из-под власти старост и поставил над ними особого. Кроме этих реестровых казаков, польское правительство долго не хотело знать никаких других казаков. Между самими владельцами возникали за это ссоры, часто происходили наезды друг на друга. начало принимать религиозный оттенок и получать в собственных глазах русского народа нравственное освящение. Они, заплативши годовую дань, свободны, как у нас не свободен ни один шляхтич. У нас в том только и свобода, что вольно делать всякому, что вздумается. и от этого выходит, что бедный и слабый делается невольником богатого и сильного. Но ничто так не тяготило и не оскорбляло русского народа, как власть иудеев. И тут-то не было предела истязаниям над рабочей силой и духовной жизнью хлопа. По временам хлопы возмущались против владельцев, собирались в шайки, нападали на владельческие усадьбы. Но когда кончилась эта война, казацкие восстания стали принимать значительно более широкий размер. сменили Жмайла, выбрали гетманом Михайла Дорошенка и заключили с польским гетманом, на урочище. все земли, которые они себе присвоили и считали казацкими, должны быть возвращены владельцам. но самовольные казаки, собравшись в Сечи, избрали гетманом Тараса и двинулись на Украину. в местечке Лысяпке вырезал поголовно всех жителей, не разбирая ни пола, ни возраста. другие составляли шайки, бросались на панские дворы и забирали там запасы, лошадей, оружие. Скидан, еще прежде отправившийся за Днепр для собрания новых сил, попался в плен. генеральный писарь Зиновий Богдан Хмельницкий лишился своей должности и остался по-прежнему чигиринским сотником. И мучительство фараоново, говорит малорусская летопись, - ничего не значит против ляшского тиранства. Вслед за тем с Хмельницким произошло событие, вероятно, имевшее связь с похищением привилегии. С левой стороны Днепра убегать было удобнее, и толпы спешили оттуда к Хмельницкому. здесь они услыхали, что Хмельницкий уже недалеко, и решили остановиться и дать сражение. доставалось и униатам и всякому, кто только был подозреваем в расположении к полякам. они осуждены были на конечное истребление, и всякая жалость к ним считалась изменой. Хлопы набросились на драгоценности, лакомства, вина - и это дало возможность убежать полякам. 24 октября из-под Львова двинулся Хмельницкий к Замостью в глубину уже настоящей Польши. седмиградский князь Ракочи и двое сыновей покойного короля Сигизмунда III, Карл и Ян-Казимир. Бурсаки пели ему русские и латинские песни, величали его спасителем народа, русским Моисеем. мы под Пилявцами испытали, что это уже не те ляхи, что прежде бывали. Поселянин бросал свой плуг, надеясь пожить на счет панов, на которых прежде работал. и держал его в осаде, надеясь принудить к сдаче голодом и беспрестанной пальбой. Ведь это все наше, да и сами вы попадете в добычу голодным татарам. Вслед за тем явился в польский обоз татарин с письмом от крымского государя. иезуитам не дозволяется жить в Киеве и других местах, где будут русские школы. Терпение наше потерялось, выразился Хмельницкий, - мы принуждены были призвать чужеземцев против шляхетства. Нельзя осуждать нас за то, что мы защищали нашу жизнь и наше достояние. Первое время после заключения мира было временем всеобщего восторга, эпохой небывалой народной славы. много набрали они добычи, но все это продавалось дешево московским и турецким купцам. Вместе с казаком отходил от пана и земельный участок, занимаемый и обрабатываемый казаком. да и тот, кто у вас на Москве сидит, от меня не отсидится. Так, например, между прочим, в латинской истории Владислава IV, написанной Вассенбергом, было сказано. мы их часто одолевали, побивали и лучшую часть их земли покорили своей власти. в-четвертых, чтобы русский народ не терпел никаких стеснений от панов духовных и светских. Двинувшись на Волынь, он стоял под Збаражем, не отваживаясь один нападать на короля. Хмельницкий поручил начальство полковнику Джеджалыку, а сам погнался за ханом, думая остановить его. с трех сторон сделали окопы, а с четвертой большое болото защищало их лагерь. Богун, услышавши эти толки, составил план устроить наскоро плотину и уйти с казаками. Простите их, ваше величество, если они, как люди веселые, далеко простерли свою дерзость. Храбрый винницкий полковник Богун остановил этот варварский набег и обратил Чарнецкого в бегство. Казацкий полковник Федоренко продолжал несколько времени отбиваться, но голод принудил его сдать крепость. Вслед за тем татары, по условию, страшно опустошили южную Русь до самого Люблина. Число реестровых увеличивалось до шестидесяти тысяч, но дозволялось иметь и более охочих казаков. Весной 1654 года польское войско вступило в Подол и начало производить убийственную резню. В грамоте уговаривали православных постричь на головах хохлы, которые носили по польскому обычаю. Семьдесят женщин укрылись с ружьями недалеко от местечка в пещере, закрытой густым терновником. Полковник Целарий обещал им жизнь и целость имущества, если они выйдут из пещеры. Алексей Михайлович въехал в столицу Ягеллонов и повелел наименовать себя великим князем литовским. но что всего оскорбительнее, - вы ругались над верой нашей, мучили священников наших. Господин посол, - сказал Хмельницкий, поговоривши с казацкой старшиной, - садитесь и слушайте. С этих пор хозяин начал беднеть и обратился к знахарям узнать причину этого. Хозяин стал приглашать ужа заключить с ним прежнюю дружбу, а уж сказал ему. Успокоившись от первого волнения, Хмельницкий написал царю письмо и высказывал ему правду так. Ракочи - Малая Польша, Великое княжество Литовское, княжество Мазовецкое и часть Червоной Руси. Украина же с остальными южнорусскими землями должна быть признана навсегда отделенной от Польши. Хмельницкий, хотя сначала и отговаривал их, указывая на его молодость, но потом согласился. Тем не менее Хмельницкий, по требованию царских послов, выдал приказ Ждановичу оставить Ракочи. Ян-Казимир попытался еще раз сойтись с Хмельницким и отправил к нему пана Беневского. - Что мешает вам, гетман, - говорил Хмельницкому польский посланник, сбросить московскую протекцию. Переяславский, нежинский, черниговский, прилуцкий, ичанский, лубенский, ирклеевский, миргородский, кропивянский, галицкий, полтавский и зенковский. Переяславский, под начальством Федора Лободы, на левой стороне вдоль Днепра, в нынешних уездах. Прилуцкий, под начальством Тимофея Посача, в нынешнем Прилуцком уезде, захватывал небольшую часть Нежинского. По известиям малороссийской летописи, брацлавский полковник Нечай отличался смелостью и заступился за народ. Наконец в июне 1658 года Выговский сам, без пособия царского войска, уничтожил Пушкаря. Выговский дал тайно согласие принять королевских комиссаров, которые прибудут в Украину для переговоров. Предлагая Любомирскому мир, он не позволил польскому пану кричать на себя и сказал. На левой стороне полтавский, прилуцкий и миргородский полки также не хотели подчиняться Москве. стояли за царя и в короткое время привели к послушанию всю левобережную Украину. Он приобрел большую любовь запорожцев и получил новый, еще небывалый, чин кошевого гетмана. С другой стороны, Брюховецкий показывал себя сторонником простых бедных казаков и посполитого народа. Полковники, пожалованные в дворяне, боялись показать перед казаками, что дорожат своим новоприобретенным званием. приехали переписчики, стали переписывать всех людей по городам и селам и облагать данью. когда кто придет к нему - плюет на того, велит денщикам выталкивать взашею. В 1667 году заключено было Андрусовское перемирие и стало новою, сильнейшею причиною волнения. но казаки бросились на великороссиян, половину вырезали, остальных поколотили и взяли в плен. казаки сорвали с Брюховецкого платье и заколотили до смерти ружьями, рогатинами и дубьем. таким образом, оно поддерживало то самое раздвоение Украины, против которого так ополчался Дорошенко. там выбрали иного гетмана Суховиенко, который пригласил татар и вступил во владения Дорошенка. пусть там рада решит между ними спор и признает одного из них гетманом. Дорошенко вступил с ним в сношения и убеждал его действовать заодно с ним. Демьян сослан был в Тобольск с женою Анастасией, детьми, братом Василием и племянником. значительная часть перебежчиков двигалась на восток, в привольные степи южных пределов Московского государства. - я о себе не хлопочу, но дело идет о всех людях наших. Ханенко положил гетманскую булаву, и бывшие с ним правобережные полковники избрали гетманом Самойловича. Значительная часть южной Руси правого берега Днепра переходила снова под власть русского государства. Юрий потом утвердил свое местопребывание в Немирове и принял небывалый титул князя сарматского. В 1683 году Польша, защищавшая Австрию против Турции, вступила с последнею в войну. Военный совет предводителей решил отправить берегом вниз по Днепру отряд тысяч в двадцать. Приобретение богатства для себя и для своей родни было у него целью жизни. разбойник стал представляться образцом удали, молодечества, даже покровителем и мстителем страждущих и угнетенных. Но мало-помалу до персидского правительства доходили слухи о казацких разорениях на каспийском побережье. На берегу Волги между казаками и астраханцами завязалась торговля, очень выгодная для астраханцев. Вдруг он вскакивает со своего места, быстро подходит к краю струга и говорит. Прозоровский должен был сам догадаться и принять более крепкие меры к предупреждению дальнейшего. Он громко объявлял, что пора идти на бояр, и созывал молодцев на Волгу. Тургенев заперся в башне с племянником, боярскими людьми, десятью стрельцами и тремя царицынцами. Бывшие с Тургеневым люди погибли в свалке, а сам Тургенев был взят живьем. Тут донесли Стеньке, что сверху плывут московские стрельцы, посланные на защиту низовых городов. Московские стрельцы, не зная, что делается в Царицыне, спешили к городу на судах. Начальников утопили, а простых стрельцов Стенька обласкал и посадил на свои суда гребцами. он разделил жителей на десятки и сотни и вместо воеводы назначил городового атамана. Начали сбегаться в церковь все, кому грозила беда от рабов, подначальных и бедняков. Стенька пробыл в этом городе три недели и почти каждый день бывал пьян. Он обрекал на мучения и смерть всякого, кто имел несчастье не угодить народу. Жены казачьи и посадские неистовствовали над вдовами 3 дворян, детей боярских и приказных. она носила с собой заговорные письма и коренья и посредством их приобретала победу. И в других местах русской земли народ готов был откликнуться на призыв Стеньки. За телегой должен был бежать Фролка, привязанный цепью за шею к краю телеги. 6 июня 1670 года вывели Стеньку на лобное место вместе с братом Фролкою. Палач отрубил ему сперва правую руку по локоть, потом левую ногу по колено. Милосердие, дарованное боярином Милославским, было дано от имени царя, предоставившего боярину это право. Какой-то черкесский князек, взятый казаками в плен, должен был поневоле играть роль царевича. В 1621 году воевода Дубенский основал Красноярск и утвердился там с тремястами человек. Тогда распространились слухи о многочисленности, богатстве и силе народа бурятского, которого русские называли. и узнавали о ней от тунгусов, которые представляли ее какою-то богатою, обетованною землею. Еще не кончилась продолжительная зима, а Пояркову надоело сидеть в устроенном им зимовье. Буря принесла их в Восточный океан и выбросила на берег ниже реки Анадыра. однако платить им было нечем, потому что в этом краю не было соболей. Они подавали царю челобитные, получали разрешение от воевод и отправлялись искать новых земель. Амурский край со всей Дауриею в 1659 году поступил в ведение города Нерчинска. Китайцы сочли это поводом к войне и начали снова нападать на русские остроги. На обратном пути из Пекина, он приказывал нерчинскому воеводе не тревожить больше Амура. Иудеи еще в недавнее время были признаны народом южнорусским его врагами и утеснителями. Между прочим, Галятовский так уличал папистов, говоривших, что папа необходим для созвания собора. будут дрова рубить, печи нам топить и делать все, что жиды им прикажут. Ваш царь Саул присягнул гаваонитам не воевать против них, а потом нарушил присягу. тогда Бог перестанет нас, христиан, карать голодом, войною, моровым поветрием и другими бедствиями. некоторые описывали истязания над детьми, совершаемые в виде пародии над страданиями Иисуса Христа. Есть у иудеев общественная казна, куда собираются деньги, приобретенные лихоимством и всяческим плутовством. За это следует вас или выгонять из государства, или обременять работой и трудом. Мы, христиане, должны ниспровергать и сжигать жидовские божницы, в которых вы хулите Бога. но существует современный русский перевод, писанный по-славянски церковной речью и нигде не напечатанный. Здесь повторяется то же учение кровавой нетерпимости, которое такими резкими чертами изложено в. Московскому государству должно было достаться при этом, хотя Галятовский об нем не упоминает. Бароний и кармелит Фома Брукселенский доставляют нашему автору еще пророчества о падении магометанства. кривды, обмана у них отнюдь не обретается, ни в жительстве, ни в походе. и малых детей к этому приучают и воспитывают так, чтобы они были правдивы. но та же мысль развивалась в народе и в литературе своим независимым путем. Это значит, что на Страстной неделе будет читаться о суде над Иисусом Христом. Можно даже то, что ты говорил об Иоанне Крестителе, перенести на архистратига Михаила. Замечательно, как Галятовский щадит своих слушателей и боится огорчить их своими пастырскими угрозами. а мы, православные христиане, говорит он, будем надеяться, что все достигнем вечного спасения. Не могут, - сказал он теперь, - восхищены быть на небо люди богатые. а те, которые обжираются и не держат постов - осуждены будут на голод. Затем автор описывает мытарства, которые должна переходить душа человеческая по освобождении от тела. кто солгал, тот ли, кто говорил о своих летах Галятовскому, или сам Галятовский. Радивиловский бывает часто растянут и вдается в мелочи, в пустые толки о словах. Под его настроением был избран в гетманы Многогришный и постановлены были глуховские статьи. В предисловии автор делает объяснение, что этот орел есть символ двух естеств Христовых. под ногами у орла луна - знамение варваров, которое орел сотрет силою крестною. Орел парит по воздуху, он царь всех птиц и покоряет их своею властью. Это был человек старой Руси, но лучший человек, какого могла выработать старая Русь. Но ни то, ни другое не могло удовлетворять его в своем тогдашнем виде. Так занимала киевского архипастыря мысль распространить начатое им дело на весь русский мир. Ртищев поместил его с братиею в новопостроенном Андреевском Преображенском монастыре на берегу Москвы-реки. Для этой цели был отправлен на Восток Арсений Суханов за разными старыми рукописями. Таковы вдовы, оставшиеся без мужей в нищете с малыми детьми, с возрастными девицами. Кто может быть достойнее милосердия, как не глупое существо, не знающее своей беды. будто мы, называя государя тишайшим и кротчайшим, ругаемся над именем великого государя нашего. Планетное небо разделяется на семь кругов или поясов по числу планет, известных тогда. Веществом чисты, образом круглы, количеством велики, явлением малы, качеством светлы, дольних вещей родительны. они беззаконно согрешили, беззаконно и погибнут, к ним отнесены будут и некрещеные дети. словеса, в день усекновения главы Иоанна Предтечи искали зелья, сообщающего большую телесную силу. автор мало обладал способностью творить образы и в этом отношении стоит ниже Галятовского. Следует знать, - говорит он, - что этими словами не охуждаются свободные художества. Симеон соблазняется разными народными играми, в которых видит остатки древнего язычества и идолопоклонения. Здесь, в пьесе, можно было, по желанию, включать какую угодно музыку и песни. Не скорби, - отвечает ему блудный сын, - мои слуги дадут мне взаймы. Отдай мне за хлеб свое платье, а я тебе на придачу свое отдам. Царь, видя такое чудо, раскаивается, поклоняется истинному Богу и приказывает почитать уцелевших отроков. Новообращенных из других вер в православную полагалось вовсе не допускать в эти звания. Лучшим ученикам обещана по окончании курса от царя награда, а для поощрения обещано. Уже важно то, что богослужебная реформа была делом тесно связанным с их прибытием. предок их, по имени Константин, в XI веке был зятем императора Константина Мономаха. бывший ученик Славинецкого, приставший к Лихудам, разразился против Медведева ругательным сочинением под названием. Нужно было заставить малороссийских духовных заявить со своей стороны голос в пользу Лихудов. они вооружили против них патриарха Адриана и обвиняли их уже в политических преступлениях. Он был архимандритом Симонова монастыря и составил для своей обители устав под названием. Тогда Домецкий попытался выступить на защиту своих земляков и написал опровержение против книги. Неприлично обращаться к архиереям неведомо от кого и говорить словно к малым детям. он писал Иову послание за посланием, убеждал прогнать Домецкого, не знаться с малороссами. Приидите семо и малейшии отроцы грамматические хитрости рачителие, виждьте и судите о Христе. в 1764 году в классе философии из 34 учеников только было три великороссиянина. Лишившись отца на шестнадцатом году возраста, Юрий стал приготовлять себя к духовному званию. он сам после сознавался, что его возмутило неряшество и зловоние помещения русских послов. Этот книжный язык более подобен нынешнему общенародному русскому языку, чем какому-нибудь другому словянскому. исключая разве такого случая, когда откупщик взялся бы продавать товар дешевле ходячей цены. Целым городам, которые у себя заведут какое-нибудь ремесло, следует давать льготы от податей. Главный довод врагов науки заключался в том, что учение приносит с собой ересь. За деньги посвящают недостойных пастырей, разрешают браки, дозволяют одному мужу переменить пять-шесть жен. Те обещают выучить нас военному искусству, но так, чтобы всегда остаться нашими учителями. Но думе, привыкшей к старым законам царя Ивана и царя Бориса, полюбилось иное. Хвастается Олеарий, что за деньги можно добыть из приказов какие угодно тайные дела. Духовные будут изъяты от всяких поборов и повинностей и должны судиться собственным судом. нужна помощь извне, чтобы поставить их на ноги и возвратить к прежнему достоинству. По его мнению, надобно ограничиться частью Сибири, а с дальнейшими народами заключить мир. Берега его и пристани будут более выгодны и потребны, чем берега Варяжского моря. ляхи и литовцы ни на кого не идут войной, если их не затронут. Мы, - говорит он, - приняли святую веру от греков, ляхи от римлян. за невинные слова людей тащат к допросам, к пыткам, замучивают их беспощадным образом. были принимаемы в России, как свои, но относится нетерпимо к лютеранству и кальвинству. эти веры у него, как у истого католика, не более, как проклятые ереси. в них можно видеть, что греческие печатные богослужебные книги не заключают ничего еретического. Такого взгляда на раскол еще не было у тех, которые спорили с непокорными. Крижанич презирает астрологию, но уважает астрономию и, как видно, имеет в ней сведения. Он сознает превосходство немцев во многом, что касается улучшения быта и расширения знаний. но Крижанич был прав в тех опасениях, которые привели его к этой нелепости. Само собою разумеется, что власть была у него в руках только по имени. В конце декабря сделали у него обыск и привезли за караулом в Казань. В первые годы своего царствования Федор Алексеевич находился в руках бояр, врагов Матвеева. получивший вотчину обязан был выдавать замуж таких девиц как бы родных сестер своих. Повсеместно велено было сломать губные избы, и все уголовные дела передавались ведению воевод. Всем помещикам и вотчинникам предписано объявить о числе имеющихся у них крестьянских дворов. Правительство обратилось к внутренним распоряжениям и преобразованиям, которые показывают уже некоторое смягчение нравов. Таким образом установлялись правила, как следует каждому сообразно своему чину ездить по городу. для уравнения людей всякого чина в платеже податей и в отправлении выборной службы. чернец Данило с единомышленниками завел пустынь, куда набралось до трехсот душ обоего пола. другим чины, переведенные с греческого языка и заимствованные из византийской придворной жизни, напр. Но не следует видеть в нем признака коренного изменения понятий, господствовавших в России. Чтобы прекратить недоумение, патриарх предложил совершить избрание царя согласием всех чинов Московского государства. для уравнения людей всякаго чина в платеже податей и в отправлении выборной службы. Да будет по избранию всех чинов Московского государства великим государем царем Петр Алексеевич. Все видели и замечали, что, по молодости лет, это ему вовсе не пристало. вместе с тем они грозили, что расправятся сами, если им не учинят правосудия. теперь уже не дают вам ни платья, ни корму, а что дальше будет. какая-то малороссиянка, Федора Родимица, шаталась между ними и раздавала деньги от имени Софьи. один из них, Иван, был сделан боярином и оружничим, достигнувши едва 23-летнего возраста. Слова эти тотчас стали известны между стрельцами, и Матвеев сделался у них врагом. Стрельцы напали на кучеров, побили их, перерубили лошадям ноги и бросились на дворец. Патриарх сошел было с лестницы и стал уговаривать мятежников, но они закричали ему. Между стрельцами было много раскольников, и потому понятно, что увещания патриарха не подействовали. Это змея, - кричали стрельцы, - вот этою-то змеею он отравил царя Федора. перед ними в поругание, как будто для почета, шли другие стрельцы и кричали. хотели было умертвить и Даниэлеву жену, но царица Марфа Матвеевна выпросила ей жизнь. Вместо него, по ошибке, был убит схожий с ним юноша, родственник Нарышкиных, Филимонов. Тогда погиб и бывший любимец Федора Языков, которого нашли в доме одного священника. Сверх того, стрельцам предоставлено было продавать имущество убитых и сосланных ими лиц 4. Правительство беспрекословно согласилось на все и издало печатную грамоту в смысле поданной челобитной. другие, которых было гораздо больше, в страхе притаились и с виду казались покорными. Такого мудреца нашли им жители Гончарной слободы, в лице монаха по имени Сергий. Надобно, братия, постоять нам за старую веру и кровь свою пролить за Христа. Хоть я и немногословен, - ответил Сергий, - да верую словесам Сына Божия. А мы, Богу помогающу, вконец обличим всякия затейки и ереси в новых книгах. Тут оказалось, что раскол между стрельцами не так был крепок, как думали фанатики. Если нам руки прикладывать, так и ответ надобно давать против патриарха и властей. Вместе с Софьей решились идти в Грановитую палату царица Наталья Кирилловна и царевны. у нас книги исправлены с греческих и с наших харатейных книг по грамматике. аще вперед стану бить челом о вере, да будет на мне клятва Св. Нам бы здоровы были отцы наши государи, а без вас-да пусто не будет. Этот боярин, как покровитель раскола, теперь начал явно действовать вразрез с видами Софии. В дни, следовавшие за казнью Никиты, стрельцы, надеясь на Хованского, беспрестанно волновались, самовольничали. одну из царевен думает отдать за своего сына, а прочих постричь в монастыри. В крепкий монастырь не так легко было им проникнуть, как в кремлевский дворец. Она потребовала, чтоб стрельцы прислали по двадцати человек лучшей братии от каждого полка. Московские люди, которые прежде так боялись их, теперь подсмеивались над ними и говорили. Стрельцы с покорностью упросили патриарха, чтобы он отправил с их выборными какого-нибудь архиерея. 27 января 1689 года Петр сочетался браком с Евдокией Федоровной Лопухиной, дочерью окольничьего. Софья отправила к Троице патриарха Иоакима, но тот сделал еще хуже для Софьи. Злые люди рассорили меня с братом, выдумали какой-то заговор на жизнь младшего царя. Сами знаете, как я управляла государством семь лет, приняв правление в смутное время. Петр допустил иноземцев к своей руке и велел им дать по чарке водки. Правительница приносила жалобу всему народу не на Петра, а на его родственников Нарышкиных. 6 сентября, уже вечером, толпа стрельцов явилась перед дворцом и требовала выдачи Шакловитого. Шакловитый был выдан и на другой день около часа пополудни привезен к Троице. И в стрелецком стане и в стане Шеина отслужили молебны, приготовились к бою. Мы вас не боимся, - сказали стрельцы, - у нас самих есть сила. Тогда Гордон приказал дать залп, но так, что ядра пролетели над головами стрельцов. Тогда Гордон приказал выстрелить по ним из пушек и положил многих на месте. но она ни в чем не созналась и умерла в мучениях под пыткой. двое думных дьяков, один думный дворянин, трое стольников и прежние смененные стрелецкие начальники. Велик бы мне день той был, когда ты, душа моя, ко мне будешь. если бы мне возможно было, я бы единым днем тебя поставила перед собою. Письма твои, врученны Богу, к нам все дошли в целости из под Перекопу. Несмотря на молодость, он скоро обратил на себя внимание своим необыкновенным даром слова. Он, вместе с Ма-зепой, побывал в Москве в самое смутное время падения Софьи. По возвращении на родину, Димитрий проживал в Батурине и трудился над своими Минеями. в Ростове, как и в Малороссии, полюбили его и стекались к нему слушатели. Он вообще отличался умеренностью в жизни, был кроток, простодушен и охотно помогал беднякам. После покойного Стефан взял его многочисленные книги, перешедшие в библиотеку московской синодальной типографии. Самым распространенным сочинением Димитрия были, без сомнения, его Четии Минеи, имевшие несколько изданий. в последнем едва ли кто из русских проповедников и после Димитрия превосходил его. Не служить пришел спасению человеческих душ, а для того, чтобы ему служили подначальные. Грехи наши взяли от нас Господа нашего и не знаем, где искать его. Они отвергали брак и учили, что лучше жить без венчанья, чем венчаться по-еретически. По свидетельству современников, Димитрий писал и драматические сочинения, заимствуя сюжеты из священной истории. Здесь перемешаны символические олицетворения разных отвлеченных понятий с евангельскими событиями Рождества Иисуса Христа. Я была прекрасна, доброплодна, рождала не оранная, а теперь я тощая, полита потом. Не сетуй, Земля, - говорит ей Небо, - тебя ожидает честь больше прежней. Ангел стал невидим, пастыри одевают новые лапти и чулки и идут к вертепу. Не торжествуй, - говорит ей Жизнь, - разве меня, Жизни, нет на земле. это была, должно быть, жена Януша Радзивила, молдавская княжна, сестра жены Тимофея Хмельницкого. Знать, по повелению Божию, в научение человеком, паче естества своего, камень проглаголал чудесне. Твою землю Вифлеем пошел, поклонился Нову царю иудейску, да дом воротился и проч. Впоследствии Петр сам сообщал о тех случаях, которые направили его на избранную дорогу. В 1688 году Долгорукий привез из Франции астролябию и готовальню с математическими инструментами. Учитель был небольшой знаток своего дела, но ему достаточно было сделать Петру указания. Петр повиновался, приехал в Москву, но через месяц опять ускакал на Переяславльское озеро. Лефорт скоро выучился по-русски, женился в России на иноземке, дочери богатой вдовы Core. Вернувшись в Москву, Петр устроил сухопутную военную потеху, примерное сражение при деревне Кожухове. Янсен был бит кнутом, а потом всенародно колесован среди празднеств по поводу победы. Оказавшихся виновными в таких толках наказали кнутом и сослали, но неудовольствие не прекращалось. преданный до страсти своему делу, он решился ободрить и увлечь подданных собственным примером. 2-го мая пристал он в прусский порт Пиллау, а оттуда приехал в Кенигсберг. Путешествие русского царя инкогнито не помешало повсюду распространяться о нем вести в Германии. Эти обстоятельства заставили Петра удалиться из Саардама, где он прожил всего восемь дней. Английский адмирал, - говорил он тогда в порыве восторга, - счастливее московского царя. Через посредство Кармартена Петр заключил с английскими купцами договор о свободном ввозе табака. Петр со своей стороны оставил английскому королю превосходный портрет, писанный учеником Рембрандта, Кнелером. До сих пор торговые и промышленные люди находились в ведении приказов и воевод. Украинцев, по наказу своего государя, ходатайствовал о преимуществах православных греков, относительно святых мест. Тессинг имел исключительное право в течение пятнадцати лет продавать свои книги в России. Деятельность его за границей продолжалась до 1707 года, когда он возвратился в Россию. сам Петр под именем капитана бомбардирской роты Петра Михайлова шел с Преображенским полком. Главнокомандующий герцог фон Круи и другие иноземцы побежали в шведское войско и сдались. Это печальное свойство укоренилось в русском обществе и продолжает господствовать до сих пор. но Петр сразу осек его, объявивши, что с Польши достаточно будет и Ливонии. 14 января 1704 года кардинал-примас, по приказанию Карла XII, созвал сейм в Варшаве. Карл проходил по Польше и приказывал разорять имения панов, приставших к сандомирской конфедерации. Рассказывают, что граф Дальберг, напрасно старавшийся удержать Карла в Ливонии, говорил при этом. Ливонию продолжали разорять русские и в следующем 1703 году, а в 1704 г. Все это были события, оказавшиеся громадной важности по своим последствиям в русской истории. Ему до чрезвычайности понравилось это место, и он стал называть его своим раем. Раздосадованный ответом монаха, отозвавшегося с почтением об Иосафате, Петр приказал схватить нескольких монахов. Паткуль не ладил с саксонскими министрами Августа, и сам Август не любил его. С одной стороны, Август раздражен был против него за сношение с берлинским кабинетом. Карл простоял под Гродно до конца марта, пытаясь взять этот город, защищаемый Огильви. В 1705 году велено было переписать всех торговых людей с показанием их промыслов. Потребность в солдатах повела к самым крайним средствам привлечения народа в военную службу. запрещалось частным домохозяевам держать у себя бани под страхом пени и ломки строения. И те лица, которые должны были смотреть за казенным интересом, сами делались ослушниками. Старая привычка обходить и не исполнять закон, постоянно проявляясь, ставила преграды предприятиям Петра. за одно неосторожное слово людей хватали, тащили в Преображенский приказ, подвергали неслыханным мукам. и там в селах крестьяне волновались и самовольно учреждали у себя казацкое устройство. из таких-то Булавин составил отряды под начальством предводителей, нареченных, по казацкому обычаю, атаманами. И Булавин, вслед за тем, через кубанских мурз послал письмо к турецкому султану. Булавин прежде всего надеялся на украинные городки, но дело восстания пошло там плохо. Атаман Драный был разбит и убит в битве на реке Горе бригадиром Шидловским. Идите, - писал он, - идите, голытьба, идите со всех городов, нагие, босые. Народное восстание беспокоило Петра на востоке государства, а с запада готовилось вторжение шведов. Карл пошел за ними вслед, имел еще одну стычку с русскими и остановился. Левенгаупт успел привести к королю только 6700 человек, и то без всяких запасов. Он поехал в начале февраля и осматривал в Воронеже и Таврове корабельные работы. там на верфи работала толпа голландцев и русских рабочих, под наблюдением мастера Тромпа. Государь в октябре 1711 года отправил для розыска разбойников полковника Козина с отрядом. Сенат был род думы, состоявшей из лиц, назначенных царем, вначале в числе восьми. подобными мерами можно скрепить взаимную государственную связь, но всегда в ущерб связи общественной. так, в мае 1711 года с этой целью отпущено было туда 50000 рублей. Из привозных вещей алмаз, жемчуг и разные драгоценные камни, по указу 1711 г. с чрезвычайным спокойствием он заставлял осажденных выдерживать сильнейшую бомбардировку и недостаток жизненных средств. По выражению одного современника, зараза более самого оружия способствовала Петру овладеть ливонским краем. Военные люди, по обычаю того времени, дозволяли себе насилия и бесчинства над жителями. Польские паны жаловались русскому послу князю Григорию Долгорукову, а посол водил их обещаниями. Путь Петра лежал через Польшу, куда, к неудовольствию многих поляков, стянулось русское войско. сверх того, он рассчитывал, что в Молдавии войско не будет нуждаться в пропитании. Кантемир до сих пор вел сношения с Россиею тайно от совета своих бояр. но не все так показали себя, потому что не все надеялись на успех. предложено было предводителю молдавского войска Никульче взять на себя обязанность проводника царских особ. Шереметев написал визирю письмо и предлагал устроить взаимными силами примирение между воюющими государствами. Визирь писал, что он не прочь от мира, честного и выгодного для Турции. В июне 1714 года указано было разного звания людям строиться в Петербурге дворами. Для предупреждения пожаров следовало всякую четверть года у жителей осматривать печи и бани. дороговизною, провиантом, харчем и квартирою отягчено, а другие места такой тягости не имеют. Так назывался огромный сосуд, из которого заставляли пить вино за нарушение установленных приличий. Петр, занимаясь с любовью Петербургом, не оставлял без внимания и другие русские города. В заповедных лесах запрещалось не только рубить большие деревья, но и собирать валежник. В конце 1713 года указано было опять собрать с 50-ти дворов по человеку. В мае 1721 года, для той же цели, велено собрать 15-ть тысяч рекрут. Предположено собрать в эти магазины, со всего государства, со двора по четверику ржи. награждения, а доносителю, указавшему на пристанодержательство, обещано было две трети имущества, принадлежавшего пристанодержателю. По тюрьмам сидело множество преступников, а дела о них затягивались по нескольку лет. Но ничто так не усиливало побеги, как злоупотребления со стороны всяких начальствующих лиц. Их кормили наравне с каторжниками, а после отработки долга, - выпускали на волю. Писец ездит по селам и деревням и требует от крестьян квитанций в уплате. В современных тогдашних делах можно отыскать много образчиков злоупотреблений со стороны областных властей. Акишев был взят и отправлен к царю, а потом подвергнут пытке в застенке. Гагарин был более десяти лет губернатором Сибири и приобрел там самую отличную репутацию. Курбатов, прежде бывший в ратуше в Москве, называясь царским прибыльщиком, в 1711 г. Любивший Меншикова до слабости, Петр уже прежде несколько раз заявлял к нему неудовольствие. народ от них отвращался, а власти не спешили приниматься за дела, ими вчиняемые. Нередко, мимо гетмана и народного выбора, полковые старшины приобретали места по воле царя. состоялся указ, которым запрещалось насильно крестить татар и других иноверцев в восточной России. Тяжелым бременем ложилась государственная служба на дворян, но плохо исполнялись ими правительственные распоряжения. Для этой цели из математических школ послано было по два человека в губернии. в Испагани - главный русский консул, а в Шемахе - подведомственный ему вице-консул. Доверенные от правительства люди скупали ее по России, для отправки в чужие края. одно такое доверенное лицо скупало пеньку в украинных городах, платя по 2 р. по торговле льном, пенькою, салом, воском и юфтью и учреждены правила для проверки. Табак в торговле принадлежал к казенным товарам, исключая турецкого курительного и всякого нюхательного. Замечали, что прежде в русском государстве было более соляных промыслов, чем при Петре. Царь по всей России приказывал обучать молодых людей ружейному, замочному и седельному мастерствам. Писчая бумага продавалась в стопах, от рубля до рубля шести алтын за стопу. повелено отпускать за границу русский холст и полотна, но не узкие, а широкие. Компания могла принимать в ученики лиц свободного звания, выписывать иноземных мастеров и инструменты. Велено было все это описать и забрать, а вперед ничего подобного не продавать. Зотов с рабскою покорностью не устыдился потешать царя, просил только, чтоб ему дозволили. в Москве супружество принять неразглашательное и от разбивки злых человек петербургским жителям сокровенное. Зотова женили для смеха на вдове Стремоуховой и справили шутовскую свадьбу в Москве. Здесь, в шутовском виде, были певчие, попы, дьяконы, архимандриты, суфраганы, архижрецы, князь-папины служители. Пародировалось несение образа, как делалось при избрании патриарха, - такую роль играл здесь. Его избрание производилось 28 декабря 1717 года, а поставление 10 января следующего года. царские корабельные мастера обедали рядом с царем, и он пил за их здоровье. из них первая заведовала сухопутными военными силами, а вторая - флотом и мореплаванием. Воинский устав вменял ему в обязанность быть совершенным экономом и знать хорошо арифметику. полковник, подполковник, майор, капитан, поручик, прапорщик, квартирмейстер, фельдфебель, лекарь, капрал, ефрейтор и рядовые. Медицинская часть устроена была так, что при каждой дивизии находился доктор и штаб-лекарь. Он же утверждал приговоры, заведовал разменом пленных и договорами, постановляемыми с неприятельскими войсками. Его помощник назывался генерал-аудитор-лейтенант, и под ведением его находились обер-аудиторы и полковые аудиторы. кто таковым судом будет приговорен к смерти, тот немедленно предается вешанию или расстрелянию. Зажигательство влекло за собою сожжение преступника, если оно не произошло в неприятельской земле. Воинская корреспонденция находилась в заведовании полевого почтмейстера, в распоряжении которого состояли почтовые лошади. В начале 1721 года вводилась по России постойная повинность, не исключая и Малороссии. Со стороны обывателей этим делом заведовали земские комиссары, выбираемые помещиками на один год. Текст устава заключал в себе устройство морской службы, корабельную полицию и морское судопроизводство. Прошение следовало подавать непременно в здании коллегии, а не на домах у президентов. За письма по весу положено было брать 1 1 2 деньги за золотник. 1-го разряда - главнейшие, в которых было от 2 до 3 тысяч дворов. Москва, Петербург, Новгород, Рига, Ревель, Архангельск, Ярославль, Вологда, Нижний Новгород, Казань и Астрахань. Ко 2-й гильдии принадлежали торговавшие мелкими и харчевыми припасами и менее значительные ремесленники. Люди, так называемые подлые, проживавшие наймами и черными работами, не причислялись к гильдиям. но когда следовала смертная казнь, то исполнение приговора задерживалось до подтверждения главным магистратом. и в такую знатность и почтение приведены, как в иных государствах обыкновенно есть. и с трудностью разумеются от человек и обученных, а простым невежам отнюдь непостизаемо. первая о догматах веры и божьих заповедях, вторая о собственных каждого чина должностях. Архиереи поставлялись по указанию царя из двух представленных на его утверждение выбранных лиц. Для наблюдения за своей епархией епископ должен был установить законщиков, иначе благочинных, т. Всех лет учения полагалось восемь, и два года из них отделялись на богословие. Для заведения академий следовало выбирать места не в средине города, а в стороне. Регламент замечает, что проповедник не должен, как некоторые делают, подымать брови, двигать плечами. ей подведомы были все врачи и аптекари, с их аптеками во всей России. Такое желание заявлял и курфюрст ганноверский, ставши по смерти королевы Анны английским королем. одержанная под начальством самого Петра, там шведы потеряли 936 человек убитыми, 577 пленными. они объясняли поступки русского царя хитростью, бросали подозрение, что Петр сносится со Швецией. несколько месяцев тому назад велись сношения о желании русского царя посетить французский двор. в сопровождении маркиза де Дреля, великого церемониймейстера, поднесли царю подарки от имени города. но русский государь, как заметили французы, мало пленялся предметами искусства, как и роскоши. последние он истратил на фейерверки в своем саду при том отеле, где помещался. Отсюда он съездил в Шальо и сделал визит английской королеве, вдове Иакова II. его изобретение так понравилось Петру, что он сторговал его за две тысячи крон. Ульрика Элеонора, однако, не отказалась продолжать переговоры с царем и отправила новых уполномоченных. он послал на нем войско под начальством генерал-майора Ласси, для высадки в Швецию. Петр прямо написал об этом Норрису, стоявшему со своею эскадрою на копенгагенском рейде. это обстоятельство побуждает царя с Божьей помощью внести войну в сердце шведского королевства. В это время в Швеции Ульрика Элеонора уступила престол своему супругу, герцогу гессен-кассельскому. Петр понял, что перемирие может быть полезно для Швеции и вредно для России. Упорство Петра повело к тому, что французский посредник отказался от мысли о перемирии. из крепости дана была тысяча выстрелов, и вся Нева иллюминована была потешными огнями. изволил привести Всероссийское государство и народ в такую славу через единое свое руковождение. Царь устроил шумный маскарад, на который приглашено было более пятисот особ обоего пола. тех, которые тайною канцеляриею были сосланы в дальние города, приказано перевести в ближайшие. устроено было катанье на санях, на которых поставлены были изображения разных морских судов. Всякий царствующий государь, сообразно этому закону, мог, по своему произволу, назначить себе преемника. Закон этот заимствован, как и все учреждения и нововведения Петра, из чужеземных образцов. Петру не нравилось, что в России много церквей, особенно их изобилием славилась Москва. Богатые люди держались обычая приглашать духовенство служить в своих домах вечерни и заутрени. на самом же деле они уходят в монастыри ради доброго и привольного житья. Большая часть монахов - из поселян, которые, постригаясь в монашество, избегали тройных повинностей. Обвиняемых предали жестоким пыткам и в июле 1722 года приговорили к смертной казни. В 1723 году государь поручил ведение этого дела барону Гюйссену, изъявляя желание, чтоб. Но Петр, равнодушный к театру, любил всякие торжества, празднества и восхваления собственных подвигов. элоквенцию, древности, древнюю и новую историю, натуральное и публичное право, политику и этику. Академики должны были изучать авторов по своей науке, рассматривать новые изобретения и открытия. Каждый академик должен был написать курс своей науки по-латыни с переводом на русский. Но академикам, в видах улучшения их обстановки, предоставлялось читать еще и партикулярные лекции. Подушные деньги собирались выборными от местного дворянства в три срока в течение года. военные должны были также в тех округах, где квартировали, ловить разбойников и воров. ландмилиция эта распускалась по мере ненадобности в ней и собиралась вновь по востребованию. указал предавать виновных подьячих смертной казни, если окажется, что они делали потачку колодникам. такие дела не вершить, ниже определять, но приносить в сенат выписки о том. Никто не имел права отговариваться неведением, в какой суд обратиться по своему делу. Шафиров, лишенный своего достояния, жил там в крайней бедности и под строгим надзором. Он в беззакониях зачат, во грехах родился и в плутовстве скончает живот свой. Петру, по политическим соображениям, как видно, хотелось обвинить малороссийских старшин в государственном преступлении. Полуботок умер в тюрьме, а товарищи его получили свободу уже при Екатерине 19. царь приказал таких отправлять в Петербург для поселения на ингерманландских землях, принадлежавших государю. со всех служащих, исключая военных иностранцев, из получаемого ими жалования, вычиталась одна четверть. Каждый дом должен быть готов к 1726 году, под страхом конфискации половины имения. для того приказано собрать в Москву из Малороссии мастеров, умеющих делать гонтовые крыши. пенькою, юфтью, поташем, смольчугом, салом, воском, льняным семенем, щетиною, икрою, золотом и серебром. 31 января 1724 года издан был морской торговый устав, где были начертаны правила. Но 16 июля 1723 года этот двухрублевый акциз отменен и позволено продавать враздробь. Для развития духа торговой предприимчивости, Петр 8 ноября того же года предписал коммерц-коллегии. а прусский посланник предложил привозить прусское сукно, которое оказалось уже, но добротнее английского. Игольный промысел производился в большом изобилии в Рязанском уезде, на сумму 330000 рублей. На персидском престоле сидел шах Гуссейн IV, занявший престол еще в 1694 году. Отряды, которым Петр поручил окончание военных действий в Персии, исполнили свое поручение хорошо. Договор этот был ратифицирован русскими послами, отправленными в Персию в апреле 1724 г. Вахтанг принужден был покинуть свое царство и уехать в Россию на вечное житье. она носила уже титул императрицы, но только по мужу, как законная супруга императора. он то оказывал расположение к внуку, то как будто не хотел знать его. Так, в конце августа он присутствовал при торжестве освящения церкви в Царском Селе. Пиршество, после того, продолжалось несколько дней, выпито было до трех тысяч бутылок вина. Монса арестовали и на другой день подвергли допросу в канцелярии собственного императорского кабинета. У Петра, видно, были насчет преемства какие-то свои предположения, которых он не открывал. Но, приглядевшись к делу беспристрастнее, придется многое приписать и самому характеру действий Петра. Известия об опустошении разных краев являются последовательно с 1710 года из разных мест. то обещано больше, а за утайку положен был штраф вдесятеро против обещанной платы. На госпитали отдавались, сверх того, имущества духовных особ, осужденных по делам тайной канцелярии. В 1724 году составлена была камер-коллегией табель разным оброчным статьям, кроме подушного сбора. простого народа, не входившего в сословие казаков, но стремившегося к равенству с казаками. Гетман, проведший молодость в Польше при дворе польского короля, был именно из таких. нелюбовь к Мазепе стала прежде всего выражаться, по малорусским привычкам, доносами и кознями. Мазепа, получивши письмо Шумлянского, отправил это письмо и привезшего его шляхтича в Москву. не может ли, по своим соображениям, догадаться, кто бы мог составить это письмо. Весною 1694 года съехались вновь на раду полковые старшины и знатные казацкие товарищи. Ян Собеский в 1683 году назначил для возобновляемых казаков и гетмана, шляхтича Куницкого. таких собирал около себя Палий с 1701 года и поджигал их против поляков. мещане и крестьяне составляли шайки, называя себя казаками, а своих атаманов - полковниками. зато Палий, укрепившийся в Белой Церкви и владевший, сверх того, всем киевским Полесьем. отец, находясь под сильным влиянием жены, поступал во всем так, как она хотела. 18 апреля 1708 года прибыли они в Витебск, где находилась главная квартира государя. и ни от кого мне нет помощи, и никому я не могу довериться. Все города малороссийские не укрепляются, и самый Батурин 20 лет стоит без починки. Львовский мещанин Русинович говорил, что возил к Мазепе письма от разных польских панов. Он еще раз показал, что не знает за гетманом ничего, кроме верности царю. Что, отче, сладок московский кнут, не купить ли его домой женам на гостинец. 7 июля гетман находился в обозе, расположенном за Белой Церковью, в местечке Борщаговке. Самого гетмана царь желал видеть начальником этой конницы во время ее военных действий. Мазепа хотел уклониться от такого поручения и, в письме своем к государю, жаловался. Тогда Мазепа поручил Орлику написать по-латыни инструкцию посольства к шведскому министру графу Пиперу. он уведомил гетмана, что Меншиков едет в Борзну для свидания с умирающим гетманом. полковник над сердюками Чечел, есаул Кенигсек, полтавский полковник Герцик и какой-то сотник Димитрий. Чечел при этом показал вид, как будто не знает ничего об измене Мазепы. Все имущество батуринцев отдавалось заранее солдатам, только орудия должны были сделаться казенным достоянием. Духовенство пропело над портретом Мазепы, украшенным орденом Андрея Первозванного, трижды анафему его имени. По совершении проклятия, палач потащил портрет по улице веревкой и повесил на виселице. Малорусский народ решительно не пристал к замыслу гетмана и нимало не сочувствовал ему. И все-таки Мазепа успел захватить с собой огромные, по тому времени, денежные суммы. Он был рожден от первой супруги Петра, Евдокии Лопухиной, 18 февраля 1690 года. Москва, старая столица России, естественно стала тогда важнейшим средоточием врагов преобразований, начатых Петром. Кронпринцесса разрешилась от бремени 12-го октября сыном Петром, а через десять дней скончалась. ниже слышать хощет о воинском деле, чем мы от тьмы к свету вышли. или изменить свой нрав и сделаться достойным наследником престола, или постричься в монахи. Иначе, кончал свое письмо Петр, - я с тобой, как со злодеем поступлю. я ничего отцу не сделал, люблю и почитаю его, как велят заповеди Божии. не я, а отец мой и царица обращались с ней, как с девкой. Через два дня Даун опять устроил у себя свидание царевича с присланными русскими. но если вы считаете небезопасным для себя возвращение на родину, то извольте оставаться. Кикин упорно запирался, отрицал справедливость показаний царевича, наконец, после новых, невыносимых мучений, сказал. На другой день после казни, истерзанный Александр Кикин лежал на колесе еще живой. Так, например, когда начали говорить, что царевич возвращается в Россию, князь Василий сказал. В тот же день Петр послал Григория Скорнякова-Писарева за бывшею своею женою Евдокиею. Казнили смертию духовника Евдокии, который был у ней посредником в сношениях с Глебовым. я кораблей держать не стану и войны ни с кем вести не буду. Евфросиния показала также, что царевич из Неаполя хотел бежать в Рим к папе. Он показывал большую сметливость, замечательную верность интересам своего хозяина и умел угодить Лефорту. Меншиков был постоянно с государем, и в угоду ему собственноручно рубил преступникам головы. Ему без Меншикова чего-то недоставало, и он вызывал его быть участником в торжествах. в это время он уже разошелся со своей любовницей Анной Монс, изменившей Петру. В Полоцке, по мановению царя, Меншиков приказывал в его присутствии убивать униатских монахов. Меншиков получил команду над русскими войсками, назначенными в тот край для вспоможения союзникам. Но главным образом розыск над Меншиковым приостановился через возникшее дело о царевиче Алексее. Скоро после того праздновала вся Россия Ништадтский мир и окончание тяжелой Северной войны. оно состояло в катанье на санях с поставленными на них фигурами морских судов. Шафиров был давний враг Меншикова и теперь очень нерассудительно пошел против царского любимца. После неудачи в Курляндии, Меншиков начал помышлять устроить себе величие в собственном отечестве. к ним присоединился и Толстой, державшийся прежде стороны Меншикова, а потом изменивший ему. во что бы то ни стало помешать браку великого князя с дочерью Меншикова. В Петербург допустить ее Меншиков опасался, чтоб она не оказала на царя влияния. с той же целью старался он удалить от государя и тетку, принцессу Елисавету. Через несколько времени государь послал взять у Меншикова 500 червонцев для подарка сестре. Меншиков выговорил царю, что он не ласков со своей невестой, а государь сказал. Вскоре после того он приглашал государя к себе на освящение церкви в Ораниенбаум. с его жилища велено снять почетный караул, который давался ему сообразно чину генералиссимуса. Меншиков попробовал было написать к царю письмо и просил позволения уехать на Украину. Меншикову дано приказание ехать со всем семейством под конвоем в свое поместье Раненбург. В Петербурге пошли ходить о нем разные обвинения, отчасти справедливые, отчасти измышленные злобой. Арестованные секретари Меншикова, спрошенные по этому делу, не показали ничего во вред Меншикову. Преподавая то и другое, Феофан составил курсы пиитики и риторики и написал трагикомедию. эта почесть привлекает меня так, как бы меня приговорили бросить на съедение зверям. царь удовольствовался письменным ответом Феофана, в котором последний опровергал воздвигнутые против него толкования. Екатерина была признана и в значительной степени была обязана своим воцарением ловкости Феофана. и был снова взят в Преображенский приказ, где продолжал писать на Феофана доносы. По настоянию Феофана, произведено было над Аврамовым следствие, но оно ничего не открыло. И Евфимий, и Платон в 1734 году были исключены из числа членов Синода. К делу привлекли директора московской синодальной типографии Барсова и с ним типографских рабочих. Тело его отправлено было водяным путем в Новгород и погребено в Софийском соборе. Он получил дворянское достоинство, которое утверждено было впоследствии императором Леопольдом в 1702 году. Покинувши Францию, он определился в Германии в гессен-дармштадтский корпус, готовившийся воевать с французами. Молодой Миних не долго жил у остфрисландского князя Эбергарда, служа по инженерной части. После того открылись мирные переговоры, и гессен-кассельский корпус отступил на зимовку в Германию. В 1716 году Миних поступил в службу курфюрста саксонского и короля польского Августа. Но он не поладил с некоторыми особами и, главное, не ужился с гр. Миних согласился тотчас и не сделал даже с российским послом никаких письменных условий. оспаривал отцовское завещание, которым оставлялось все отцовское имение не ему, а второму сыну. Христоф Миних уладил спор с братом, примирился с ним и воротился в Россию. Большинство членов комиссии одобрили мнение Писарева потому единственно, что Писареву покровительствовал всесильный Меншиков. Если канал поведется так, как хочет Писарев, то он никогда не будет окончен. Сначала работало над ним шестнадцать тысяч человек, теперь Петр назначил двадцать пять тысяч. Первоначально Миних предложил в этот кабинет трех сановников - Остермана, Головкина и кн. за Невою, на Васильевском острове находился кадетский корпус, которого главным начальником был Миних. Бирон так бесцеремонно распоряжался, что не оставил фельдмаршалу даже времени перевезти свою мебель. Осажденные надеялись на прибытие французской флотилии, которая, как ожидали, привезет им свежих сил. Французские корабли привезли и высадили к ним на берег всего только 2400 человек. Он желал войны, но такой, которая бы началась не от прямого вызова Россией. Запорожцы говорили, что на пути своем русское войско найдет себе корм и фураж. После незначительных стычек с неприятелем колонны Шпигеля, армия 28 мая приближалась к Перекопу. Тогда янычары, сидевшие в прочих башнях, покинули их и бежали вслед за татарами. Миних противился этому и настаивал, что надобно идти вперед и нанести страх татарам. Татары не ждали этого и чрезвычайно удивились, увидавши там русских в такую пору. Миних намеревался идти на Кафу, самый богатый и многолюдный город на черноморском побережье. Между тем, достоверно было известно, что число убитых неприятелем не превышало двух тысяч. Желая скрыть свои настоящие намерения, Миних всем показывал вид, что направляется к Бендерам. Обоз, с которым следовал князь Трубецкой, продолжал плыть и разделился на две части. Миних отступил за Буг и расположил свое войско на зимних квартирах в Малороссии. В марте 1739 года Миних прибыл из Петербурга в Украину к своему войску. Во всем войске было тогда шестьдесят пять тысяч человек, другие простирают число его. Впереди стоял Вели-паша на высоком месте у деревни Ставучан, в стане, укрепленном батареями. Но им невозможно было добывать фураж и даже выпускать лошадей и скот пастись. состоявшему из шести пехотных полков, двух драгунских, четырехсот пикинеров и несколько легкой кавалерии. В два часа пополудни турецкая конница сделала на них нападение, но была отбита. Русские идут все выше и выше, все ближе и ближе к неприятельскому стану. Кальчак-паша считал невозможным защищаться и послал к русскому главнокомандующему предложение сдаться на капитуляцию. Миних написал сообщившему известие о мире австрийскому генералу Лобковицу письмо резкое и справедливое. Когда находившийся при австрийском войске русской службы полковник Броун спросил генерала австрийского Нейперга. Этого не хотели допустить, а этого, однако, боялись ввиду подвигов и дарований Миниха. Утром 14 февраля отправлялся во всех столичных церквях благодарственный молебен об окончании войны. Об этом заблаговременно проведал русский посланник в Стокгольме Бестужев и сообщил своему правительству. Но дипломат хотел уклониться до поры до времени и выждать, что скажут другие. Неизвестно наверно, посылал ли за ними Бирон или они сами явились к куртагу. тогда при дворе сходились вельможи к государыне на куртаги по воскресеньям и четвергам. Мы сейчас напишем манифест о престолонаследии, а о регентстве - это дело другое. Но тем и ограничился Остерман, всегда в важных делах выражавшийся темно и нерешительно. много ли в русской публике людей, так дружелюбно расположенных ко мне, как вы. Бестужев пригласил с собою Бреверна и, при незнании последним русского языка, еще кн. В течение нескольких дней после того он отклонял императрицу от исполнения этого замысла. 17 октября, в пятницу около полудня почувствовала больная, что у нее отнялась нога. Императрица, проводя взорами по толпе господ, наполнивших комнату, заметила Миниха и сказала ему. - отвечал Остерман, но о регентстве ни Остерман Куракину не говорил, ни кн. Тогда Бирон учтиво и лукаво обратился к супругу принцессы Анны и сказал ему. Принц и принцесса переехали в Зимний дворец, куда, разумеется, перевезли и малолетнего императора. Одним из первых дел его, как регента, было назначение пенсии в 200000 р. Тут открывается ряд доносов, а за ними, естественно, пошли аресты, допросы и пытки. Вы не остановили таких дерзких речей и не изъявили к ним вашего неодобрения. Все беспрекословно исполнили предлагаемое, и принц брауншвейгский был в числе приложивших свою руку. Тем не менее известие это, судя по безмерному честолюбию этого человека, очень правдоподобно. Я заглушу в себе все дружеские чувства к герцогу и разделаюсь с ним. Фельдмаршал, заехавши к себе на короткое время, отправился к вечеру к принцессе Анне. Фельдмаршал с адъютантом прошел через гардеробную и встретил любимую фрейлину принцессы, Юлиану Менгден. Всем известны насильства, чинимые надо мной и над моим супругом от герцога курляндского. Густав Бирон пытался было отворить окно и кликнуть караул, но Манштейн сказал ему. Сын Миниха, бывший в звании камергера, дежурил в передней перед спальней маленького императора. отправлены были в Шлиссельбург в заточение герцог курляндский, брат его Густав и Бестужев. Герцог сидел одетый в халате, а сверх халата был плащ, подбитый горностаевым мехом. Герцогиня тогда говорила, что прежде смерти себе надеялась, чем такого поступка от Миниха. Едва ли возможно, чтобы этот человек, без последней крайности, стал искать другого отечества. Кроме политических государственных преступлений, его обвиняли в преступлениях по занимаемой им должности фельдмаршала. он умышленно выводил в чины своих соотчичей немцев, не давая хода природным русским. Остерман, по известию Шаховского, лежал и вопил от боли в ногах, пораженных подагрою. Шаховского довести до императрицы его просьбу о милостивом и великодушном покровительстве его детям. До той казармы, где сидел разжалованный фельдмаршал, было не близкое расстояние, и кн. Миних сам начертил план дома, определенного на житье сосланному любимцу императрицы Анны Ивановны. Двадцатилетнее пребывание Миниха в Пелыме составило важную переломную эпоху в жизни этого человека. Но в июле 1749 года мы встречаем следующий рапорт генерал-прокурора ее императорскому величеству. Вдруг проснулся душою узник, уже в продолжение многих лет отягченный духовным сном безнадежности. Спустя восемь дней после получения вести о своем освобождении он собрался в путь. Простите, мои пелымцы, вот и старик Миних с своею старухою от вас уезжает. дед еще не видал ее, потому что она родилась в год его заточения. Услыхавши, что деда, наконец, освободили, Фитингофы нарочно приехали из Риги, чтоб встречать его. Это был крепкий, рослый старик, отлично сложенный, сохранивший всю огненную живость своей натуры. Но по возвращении Миниха и Бирона, оба стали добиваться возврата себе этого имения. Миних настаивал на скорейшем отплытии, а Петр все осматривал местность с целью обороны. Капитан судна вошел к государю в каюту и спрашивал, куда прикажет держать путь. Между тем он сообщал ей в то же время о разных подмеченных злоупотреблениях. к несчастию - он, уже написанный, пропал вместе с моею новою системою фортификации. Миних ревностно старался привести в цветущее состояние церковь и основанную при ней школу. Тогда оставил свою пасторскую должность и уехал за границу его приятель, доктор Бюшинг. Миних списал сочинение своего родителя о плотинах и послал к Генриху для напечатания. Екатерина намеревалась созвать депутатов для уложения законов и уже разослала по России свой. Личность Миниха - бесспорно одна из самых замечательных в ряду деятелей русской истории. Старику остается бессмысленно смотреть на звезды, когда последний спасительный совет его был отвергнут. а иная, более рациональная, стремящаяся выразиться исключительно в молитве и любви к ближнему. ибо ее величество ныне уже владеющую императрицу яко спасаемую суперницу к престолу признавала. Тогда, как известно, объявлен был преемником умершему царю меньшой из царственных братьев, Петр. В 1684 году 9 января он соединился браком с девицею Прасковьей Федоровной Салтыковой. Есть предположение, что в этаком выборе царя Ивана Алексеевича было участие царевны Софии. Петр остался единственным государем России, не только по власти, но и по титулу. Царица Прасковья Федоровна была набожна и проявляла это качество сообразно обычаям своего века. Из юродствующих пользовался изрядною благосклонностью царицы подьячий Тимофей Архипыч, выдававший себя за пророка. Говорили, будто ей предрекал в загадочных выражениях ее будущую судьбу юродивый Тимофей Архипыч. Причиною неожиданной смерти было неумеренное употребление спиртных напитков при отъезде из царской столицы. Не достигший совершеннолетия, он находился под опекою сначала князя Меншикова, потом князей Долгоруких. По смерти Петра Второго, князья Долгорукие составили от имени покойного государя подложное завещание. - Я воздаю должную дань уважения вдовствующей царице, но она только вдова государя. Он был когда-то близок к герцогине и теперь надеялся снова сблизиться к нею. За Василием Лукичем и другие стали изъявлять одобрение выбора на престол Анны Ивановны. - Выберем кого изволите, господа, только во всяком случае нам надобно себе полегчить. Было ли тогда в присутствии Остермана сказано что-нибудь князем Димитрием Михайловичем Голицыным о. и если было сказано, как к этому отнесся Остерман - мы не знаем. он, наконец, согласился и стал словесно редактировать пункты, но не в виде диктовки. В разных домах столицы стали по ночам собираться и толковать о текущих событиях. Но вслед за тем стали подавать в верховный тайный совет проекты и замечания. В самом деле, была только призрачная свобода, на вид предоставляемая этим проектом шляхетству. Ягужинская, Екатерина Ивановна Головкина, Наталья Федоровна Лопухина, находившаяся в сердечных отношениях к Левенвольду. Мы служили верно вашим предшественникам и теперь готовы пожертвовать жизнью, служа вашему величеству. Члены верховного тайного совета молча склонили головы и тем выразили свое согласие 22. Счастье их, - замечает современник, - что они тогда не двинулись с места. Наконец Анна Ивановна дала приказание немедленно освободить Ягужинского и пригласить его во дворец. Императрица приказала фельдмаршалу князю Василию Владимировичу Долгорукому встретить его с почетом у дверей. Кроме этих специальных царских шутов, были еще трое шутов, принадлежавших к аристократическим родам. Князь Михаил Алексеевич Голицын за границею женился на итальянке и принял римско-католическую веру. Выше было замечено, что Анна Ивановна представляла собою образчик русской барыни-помещицы старого времени. Императрица стала недовольна, узнавши, что у кастелянши прачки в тех же посудах, где. Из приложенного при сем письма казанского архиерея можете усмотреть, что он очень печалится. канцлера графа Головкина, князя Алексея Черкасского, барона Андрея Ивановича Остермана и графа Миниха. Восстановлены должности генерал-прокурора и обер-прокуроров, хотя не упраздненные, но позабытые после Петра Первого. Князя Димитрия Михайловича отправили в Шлиссельбургскую крепость для содержания там за крепким караулом. Казалось, участь тех Долгоруких, которым для житья был назначен Березов, была окончательно решена. Из Тобольска доставил сосланных Долгоруких в Березов с двадцатью четырьмя солдатами капитан Шарыгин. Князья Долгорукие, с первых дней поселения своего в Березове, жили между собою несогласно. Сообщалось, кроме того, что майор Петров, поставленный над ними приставом, дает им послабление. Екатерина отвернулась от него и сказала о его назойливости другу брата своего, Овцыну. доносил также на майора Петрова и на воеводу Бобровского, что они мирволили Долгоруким. Николая и там поместили гробы злополучных предков, покрытые на верхней крышке слоем извести. за тем, чтоб заставить его написать и на празднике прочитать стихотворение, приличное событию. а кадет, со своей стороны, жаловался на Тредьяковского, что тот дорогою бранил его. Тредьяковский, под караулом, всю ночь твердил стихи, которые должен был читать перед публикою. Я не хочу с тобой расстаться, еще раз на прощанье не побивши тебя. Если Волынский не будет предан суду, я принужден буду навсегда выехать из России. все прежнее он написал по злобе на Остермана, князя Куракина, Ягужинского и Головина. Сознавшись в предерзостных отзывах о высочайшей особе, он стал уже преступником пред законом. Анна Ивановна снова поддалась любви и привычке к Бирону, - она подписала приговор. В марте 1731 года уничтожено было давнее различие, существовавшее между поместьями и вотчинами. Все недоимки собирались в канцелярию конфискаций, учрежденную еще ранее, но в 1730 г. Ему поручалось отрешать oт должностей тех особ, которых он признает недостойными, и наказывать. Всем иноземцам вообще запрещалось, без особого высочайшего дозволения, приобретать земельную собственность в Малороссии. Сообразно этому проекту указано было завести полицейские управления в двадцати трех больших городах. в декабре 1737 года на улице, дышлом, чуть было не убили фельдмаршала Миниха. Учреждались также в этих городах аптеки, где можно было за плату получать медикаменты. указано было преследовать их оружием и пойманных отсылать в Выборг, где казнить смертью. отправлен был в Великие Луки полк - не пропускать из-за границы русских беглецов. Военные, по распоряжению местных начальств, тушили пожары, преследовали разбойников и отправляли казенные работы. Правительство не отказывало этому учреждению посильно и в материальных средствах, и в привилегиях. В малороссийские школы, существовавшие издавна в Малороссии по приходам, правительство не вступалось вовсе. дуб, ясень, клен, вяз, илим, лиственница и сосна, имеющая в диаметре 12 вершков. В том же году указано то же сделать во всех имениях церковного ведомства. Пеньку привозили в Петербург из разных мест, а с 1737 года из Малороссии. Производство шелковых тканей сосредоточивалось отчасти в руках того же купца Евреинова с компанией. Купечеству давалось важное право покупать людей и крестьян для отдачи их в рекруты. губернаторы и воеводы не смели вмешиваться в их управу и в их сборы. В 1730 году указана постоянная цена русскому червонцу - два рубля 20 коп. Феофилакт изъявил подозрение, что Буддей выставлен как псевдоним, а настоящий автор опровержения на. В это время другой какой-то протестант написал другое сочинение против Феофилакта, под названием. Правительство Анны Ивановны по отношению к расколу старообрядства держалось основной политики Петра I. В 1739 году последовал важный указ - основать во всех епархиях духовные семинарии. только в Малороссии, по старому обычаю, возводили в духовный сан лиц всякого происхождения. Указ о построении богаделен и школ был несколько раз повторяем, но плохо исполнялся. каждое государство надеялось обмануть русских и сделать их державу орудием для своих целей. Предстоял вопрос, когда России приходилось выбирать союз или с Австрией, или с Францией. Между тем, у России с Турцией был еще и свой предлог к вражде. Чернышова сообщила такой ответ императрице, не сказавши ей, что ходатайствовала за Биронова сына. Впоследствии принцесса укоряла кабинет-министров, устроивших этот брак в политических видах, и говорила Волынскому. И сам Петр Бирон, человек запальчивый и сердитый не менее как родитель его. Предшествовавшее лето она провела в Петергофе, и к концу лета ей становилось хуже. Первый Бестужев заявил, что всего подручнее эту важную обязанность возложить на герцога курляндского. он не любил России и вообще мало интересовался тем, что в ней делалось. не с нею начали они появляться в России, не с нею и прекратились. Правление Петра Великого ознаменовалось еще более жестокими, крутыми преследованиями всего противного высочайшей власти. Обзор главнейших происшествий с кончины Петра Великого до вступления на престол Елисаветы Петровны. Materialen zu der Russischen Geschichte seit dem Tode des Kaisers Peters des Grossen. Феофан Прокопович, митрополит новгородский, Георгий Дашков, митрополит ростовский, и Феофилакт Лопатинский, архиепископ тверской. С ними заседал, но без звания министра, сибирский губернатор князь Михайла Владимирович Долгорукий. Елисавета, кроме легкости в движениях, отличалась находчивостью и изобретательностью, беспрестанно выдумывая новые фигуры. Императрица Екатерина стала прочить этого приезжего принца в женихи своей второй дочери, Елисавете. Но, сознавая, что такая мысль противна православной церкви, Остерман прибегнул к такому извороту. Синод отвечал, что это не может быть дозволено ни божескими, ни человеческими законами. Елисавета заставляла их петь песни и угощала цареградскими стручками, орехами и маковой сбоиною. Как врачу, по его специальности, ему был всегда открыт доступ к особе цесаревны. В ее дворце был открыт доступ не только гвардейским офицерам, но и рядовым. Такой проект, от имени Франции, тогда был представлен цесаревне, но она отвергла его. Вскоре после того де ля Шетарди получил от своего правительства две тысячи червонцев. Они сразу набрали тридцать Преображенских гренадеров, готовых хоть в огонь, хоть в воду. Граф Головкин уговорил правительницу на смелый и опасный шаг - объявить себя императрицей. Опасности нет, - отвечала Анна Леопольдовна, - Елисавета ни в чем не винна. Тридцать гренадеров, знавших заранее о заговоре, бросились в казармы скликать товарищей именем Елисаветы. - Если вы так намерены поступать, то я с вами и не иду. Не так поступил тогда Петр Семенович Салтыков, бывший дежурным генерал-адъютантом в ночь переворота. Это был, так сказать, манифест предварительный, за которым должен был последовать другой, полнейший. Тогда повелела императрица возвратить из ссылки и восстановить в их правах князей Долгоруких. Тогда же освободили Скорнякова-Писарева, графа Девиера, сосланных в Охотск Меншиковым в 1727 году. Он был принят приветливо, назначен майором гвардейского Семеновского полка и генерал-майором по армии. бедный хилый старик, постоянно страдавший болью в ногах, заболел еще чем-то вроде горячки. Над ними над всеми учреждена была следственная комиссия под председательством князя Никиты Трубецкого. Шесть тысяч солдат гвардии и армейский астраханский полк составили каре для удержания толпы. Преподавание закона Божия и приготовление к принятию православия поручено было отцу Симеону Тодоровскому. Гости являлись туда по билетам, и выдавалось каждый день по девятьсот входных билетов. В Москве праздник Пасхи прошел спокойно и весело, но в Петербурге произошел беспорядок. Затем, во всем остальном, с обеих сторон положено хранить условия Ништадтского мира 17. Поставленный к допросу пред генералов Ушакова, Трубецкого и Лестока, Лопухин во всем повинился. Бестужева во всем повинилась, что на нее наговорили Лопухина и сын последней, Иван. Подвергли пытке на дыбе Степана Лопухина, жену его, сына их Ивана и Бестужеву. Учрежденное в сенате генеральное собрание с участием трех духовных сановников постановило такое решение. - что в одно ухо к ней влетит, то в другое прочь вылетает. Де ля Шетарди стал было объясняться, но ему показали экстракт из его депеш. Последний случай, побудивший к ее высылке из России, было несогласие между ее братьями. Бестужев сначала принадлежал к большому двору и был как бы противником великой княгини. Бестужев не забыл, какие неприятности учинил Лесток близким родным канцлера по лопухинскому делу. Лестока я совсем не слушаю, да и говорить себе слишком много не позволяю. К более решительным мерам против Лестока канцлер все еще не мог побудить императрицу. по возвращении домой и она получила приказание оставаться в своем доме под арестом. Он был сын простого казака в селе Лемешах, Киевского полка, близ города Козельца. Елисавета не ценила союза с Фридрихом, предпочла ему союз с его соперницею Мариею-Терезиею. Зубарева соблазняла эта привилегия тем, что влекла за собою право владеть населенным имением. В 1754 году Зубарева отослали в сыскной приказ, но оттуда он успел бежать. Тут Зубареву показали капитана корабля, которому будет поручено взять Ивана Антоновича с отцом. Фридрих II ухватился за самое чувствительное место для своей соперницы - Елисаветы Петровны. Как только русские вошли в Пруссию, так стали сдаваться города отдельным их отрядам. по нашим следам днем курился везде дым, а ночью повсюду виднелись пожарные зарева. Екатерина в своих записках представляет странное обычное времяпрепровождение великого князя в ту эпоху. Елисавета приняла племянника очень ласково и, слушая его обвинения, озлобилась на последнего 38. Проект свой канцлер предполагал при удобном случае, выбрав подходящее время, поднести Елисавете Петровне. секретарем этой комиссии был Волков, человек, долго покровительствуемый Бестужевым и пользовавшийся его доверием. зачем он искал предпочтительно милости у великой княгини, а не у великого князя. поступать смело и бодро с твердостью и помнить, что подозрениями ничего доказать нельзя. Во время продолжительного нахождения Бестужева за караулом, Екатерина оставалась в самом ложном положении. она принуждена была удалиться из дома и отправилась в Париж, - говорила государыня. в чертах лица и в голосе государыни Екатерина заметила более озабоченности, нежели гнева. Новый главнокомандующий российскими военными силами, заменивший Апраксина, был генерал-аншеф Фермор, человек очень скрытный. Фермор устроил свое войско продолговатым четвероугольником, в средине которого расположил обоз и конницу. В церкви Зимнего дворца отправлялся благодарственный молебен, звонили в колокола, палили из орудий. Тут казаки узнали, что на подмогу Берлину из Потсдама идет прусский генерал Гюльзен. Тотлебен запросил четыре миллиона талеров, но к вечеру сошлись на полутора миллионах талеров. В Потсдаме разорена была королевская оружейная фабрика, взорвана пороховая мельница, разрушен литейный двор. вся запасная амуниция брошена была в реку Шпре, но королевские дворцы остались неразграбленными. первый заплатил 60000 талеров контрибуции, частью наличною монетою, частью же векселями на Гамбург. Не достигалась цель, с какою война была предпринята ослабить и унизить прусского короля. Великий князь, которого сильно обвиняли в пристрастии к прусскому королю, не был допущен. Русские годятся быть союзниками только ради того, чтобы не приставали к нашим врагам. Англия стала медлить в присылке ему субсидий по смерти английского короля Георга II. Лаудон запретил своим подчиненным грабить, однако не в силах был остановить рассвирепевших солдат. Уже два раза в эту войну русские пытались покорить город Кольберг, но безуспешно. Начались драки и схватки с переменною удачею то для тех, то для других. Зная такое положение неприятелей, Румянцев несколько раз посылал к принцу Виртембергскому предложение сдаться. позади города было обширное плесо, которое соединялось с морем узким, но глубоким протоком. Принц Виртембергский и Платен думали снабдить крепость продовольствием, но его взять было неоткуда. Обе стороны выжидали, чтобы их противники склонились под неудобствами зимы и всяких лишений. Итак, с первых дней царствования Елисаветы Петровны сенат получил как бы власть законодательную. Финляндская - из завоеванных от Швеции земель, и Оренбургская, которая делилась на провинции. Губернатор сначала думал укротить башкирцев суровыми, жестокими мерами, но только озлобил их более. В Сибири образовывались разбойничьи шайки из колодников, которых везли в ссылку по рекам. Елисавета, как мы уже заметили, все свое царствование оставалась под страхом брауншвейгской фамилии. но в особенности ненавистны были ей времена правительницы Анны Леопольдовны и регента Бирона. Солдата наказали кнутом и сослали в каторжную работу в Рогервик до смерти 92. Битье кнутом, рванье ноздрей и ссылка в каторгу были обычными последствиями такой болтовни. В Москве 10-го мая сделался большой пожар, истребивший 1202 дома и 25 церквей. Переяслав Южный в Малороссии и Венден в Остзейском крае истреблены были огнем вовсе. В Орле ссора полицеймейстера Бакеева с президентом магистрата Уткиным произвела в городе беспорядок. беспрестанно днем и ночью по городу происходили драки и раздавались неистовые крики 103. После беспорочной восьмилетней службы рядовой, по своему желанию, отпускался на прежнее место жительства. На случай болезней полагались на тысячу человек рекрут один подлекарь и три фельдшера. господин, получал по пяти рублей с семьею, а рядовой - по 2 р. Более всех милость государыни была оказана Троицко-Сергиевскому, возведенному тогда в почетное наименование Лавры. Гонение на раскольников старообрядческого толка является уже в первый год царствования Елисаветы Петровны. К ним заодно примкнули против Шумахера недовольные деспотизмом последнего студенты, канцеляристы и мастеровые. Из этого видно, что правительство смотрело на академию преимущественно с утилитарной точки зрения. академики же профессоры читали лекции студентам и подготовляли из них будущее ученое общество. Двое деятелей академии занимали тогда видное место по своим талантам и по деятельности. он был назначен в Москве, и при нем полагались две гимназии приготовительного характера. В большей части империи казенное вино отдавалось на откуп в срок 1-го ноября. его ученики по всей России работали для шляхетства скатерти, салфетки и другие вещи. Ездить с товарами можно было только по большим дорогам, а не по проселочным. Для охранения торговцев от грабительств по дорогам снаряжались команды из близко расположенных полков. притом же, даваемый им полугодичный срок слишком короток, и они не могут справиться. Сенат, рассмотревши их просьбу, нашел ее основательной, и установил правила по их желанию. В 1758 году был у государыни другой припадок в том же Царском Селе. впрочем, остается еще сомнительным происходило ли это в этот или в предыдущий год. В церкви было много народа, который сходился туда на праздники из окрестных деревень. толпа, окружив ее, смотрела на нее, но никто не смел к ней прикоснуться. И то, и другое дело, как мы видели, устраивалось представлениями и трудами Шуваловых. Русский орфографический словарь самый большой по объёму из существующих орфографических словарей русского языка. ба с -бу фф, ба са-бу фф и ба ссо бу ффо, нескл. ка ждый бо жий де нь, я сно как бо жий де нь. га з Бо зе, статистика Бо зе-Эйнште йна, конденса ция Бо зе-Эйнште йна. уж в ко м в ко м, а в нём я уве рен. восхоте ть, хочу, хо чешь, хо чет, хоти м, хоти те, хотя т. о н и вполови ну та к не за нят, ка к я. го га и маго га и го га-маго га, другие формы не употр. дострога ть, а ю, а ет и доструга ть, а ю, а ет. доструга ть, а ю, а ет и дострога ть, а ю, а ет. дотрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. жмыхи, о в, жмы хи, ов и жмых, а, а и у, у. застрога ть, а ю, а ет и заструга ть, а ю, а ет. заструга ть, а ю, а ет и застрога ть, а ю, а ет. затрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. захоте ть, очу, о чешь, о чет, оти м, оти те, отя т. зашпаклева ть, лю ю, лю ет и зашпатлева ть, лю ю, лю ет. Ба ффинова Земля, Но вая Земля, О гненная Земля, Земля Фра нца-Ио сифа. исстрога ть, а ю, а ет и исструга ть, а ю, а ет. исструга ть, а ю, а ет и исстрога ть, а ю, а ет. истрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. кайфова ть, фу ю, фу ет и кейфова ть, фу ю, фу ет. ка мфорное и камфа рное ма сло, ка мфорный камфа рный спи рт. кейфова ть, фу ю, фу ет и кайфова ть, фу ю, фу ет. Соединённое Короле вство, Иорда нское Хашими тское Короле вство, Короле вство Нидерла ндов. преобразова ния Ло ренца, си ла Ло ренца, уравне ния Ло ренца-Ма ксвелла. го га и маго га и го га-маго га, другие формы не употр. матюга ться, а юсь, а ется и матюка ться, а юсь, а ется. мини - как первая часть сложных слов пишется с последующим существительным через дефис. надстрога ть, а ю, а ет и надструга ть, а ю, а ет. надструга ть, а ю, а ет и надстрога ть, а ю, а ет. настрога ть, а ю, а ет и наструга ть, а ю, а ет. настрога ться, а юсь, а ется и наструга ться, а юсь, а ется. наструга ть, а ю, а ет и настрога ть, а ю, а ет. наструга ться, а юсь, а ется и настрога ться, а юсь, а ется. натрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. о бда л, а лся, ала сь, о бда ло, а ло сь. о бжи л, и лся, ила сь, о бжи ло, и ло сь. обстрога ть, а ю, а ет и обструга ть, а ю, а ет. обструга ть, а ю, а ет и обстрога ть, а ю, а ет. обтрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. острога ть, а ю, а ет и оструга ть, а ю, а ет. оструга ть, а ю, а ет и острога ть, а ю, а ет. отождествля ть, я ю, я ет и отожествля ть, я ю, я ет. отождествля ться, я юсь, я ется и отожествля ться, я юсь, я ется. отрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. отстрога ть, а ю, а ет и отструга ть, а ю, а ет. отструга ть, а ю, а ет и отстрога ть, а ю, а ет. оттрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. перестрога ть, а ю, а ет и переструга ть, а ю, а ет. переструга ть, а ю, а ет и перестрога ть, а ю, а ет. перехоте ть, хочу, хо чешь, хо чет, хоти м, хоти те, хотя т. составлять план, намечать и плани рова ть, плани ру ю, плани ру ет. подстрога ть, а ю, а ет и подструга ть, а ю, а ет. подструга ть, а ю, а ет и подстрога ть, а ю, а ет. поистрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. пообтрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. построга ть, а ю, а ет и поструга ть, а ю, а ет. поструга ть, а ю, а ет и построга ть, а ю, а ет. пристрога ть, а ю, а ет и приструга ть, а ю, а ет. приструга ть, а ю, а ет и пристрога ть, а ю, а ет. прострога ть, а ю, а ет и проструга ть, а ю, а ет. проструга ть, а ю, а ет и прострога ть, а ю, а ет. протрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. прошпаклева ть, лю ю, лю ет и прошпатлева ть, лю ю, лю ет. растрепа ться, еплю сь, е плется, е плются и е пется, е пятся. расхоте ть, очу, о чешь, о чет, оти м, оти те, отя т. сострога ть, а ю, а ет и соструга ть, а ю, а ет. соструга ть, а ю, а ет и сострога ть, а ю, а ет. струга ть, а ю, а ет и строга ть, а ю, а ет. трепа ть, треплю, тре плет, тре плют и тре пет, тре пят, пов. хоте ть, хочу, хо чешь, хо чет, хоти м, хоти те, хотя т. шпаклева ть, лю ю, лю ет и шпатлева ть, лю ю, лю ет. шпатлева ть, лю ю, лю ет и шпаклева ть, лю ю, лю ет. щипа ться, щиплю сь, щи плется, щи плются и щи пется, щи пятся. э йлеровы интегра лы, э йлеровы углы, э йлерова характери стика многогра нника. в своих древнейших списках, комплекс текстов, связанных со становлением культа Бориса и Глеба. со стороны всех, кому не лень, в том числе со стороны профессиональных математиков. об апостоле Андрее, смерти Олега, сожжения Коростеня Искростеня Ольгой, единоборстве отрока с печенегом. Более того, оказалось, что и Лаврентьевский список содержит не редакцию Сильвестра 1116 г. Пашуто, требующей крайне осторожного использования приводимых в ней данных, оценок и выводов автора. В основу исследования мною положен текст ПВЛ Ипатьевской летописи по изданию 1908 г. во-вторых, приписка Сильвестра, помещенная в Лаврентьевской летописи следом за оборванной на полуфразе ст. Шахматову послужили два фрагмента текста, которые представились ему прямо связанными друг с другом. и рассказ новгородца Гюряты Роговича, включенный автором ПВЛ в новеллу 6604 1096 г. Шахматов и его последователи считали, что речь идет о времени написания данного текста. се молвилъ Василко сы ночи ко Вланови и къ Колчю, реклъ такс Василко. отношение к нему Василька, а, равным образом, и последующие перипетии судьбы посадника Василия. Однако путь был проложен, и первой жертвой доверчивости к авторитету академика стал М. то от этой даты и следует отсчитывать назад четыре года, что дает 1116г. кроме 8 лет, отведенных ему ПВЛ, еще в крещении кьняжи 17 лет, Святополк. Кузьмина, что некоторые вставки в ПВЛ отражают политическую и идеологическую борьбу более позднего. , ввел в него имена наиболее важных городов киевской Руси первой половины XII в. Игорь же седяше в Киеве княжя, и воюя на древяны и на угличе. и есть могила его у Искоростиня города в Деревах и до сего дни. о котором ничего нет в тексте, заставляя подозревать его в числе очередных сокращений. отмеченного в качестве наместника Изяслава Ярославича в Вышгороде, однако в подчеркнуто отдаленном прошлом. когда в битве на Съжице в числе убитых назван Тукы, Чюдинь брат Ип. легенда о происхождении Ольги из Плескова северного, а не Дунайского, позволила домыслить остальное. Версия, связанная со Святославом, выглядит вполне логичной, если исключить сказание о Претиче 18. Этот единый интонационный ритм, прослеживаемый на протяжении всего повествования об Ольге и Святославе. потом отца ея оуби, а саму поя жене, и нарекоша ей имя Горислава. Володимеръ же оустрои городъ и да има, и нарече имя городу тому Изяславль. выбор Владимира новгородцами, сватовство к Рогнеде, поход на болгар, культ Перуна и пр. Однако автор, упреждая события, тут же говорит о последующем искуплении пролитой жертвенной крови. Естественным продолжением новеллы о крещении Владимира, скорее всего, лишь пересказанной краеведом, являются ст. Но гиблюсчим в нечестии слово крестное, яко апостол рек, явися безумием и обманом. и дополненная рассказом об установлении праздника Преображения Господня, нищелюбии и дружинолюбии Владимира Ип. Это позволяет предположить бытование в конце XI или в первой четверти XII в. и характерный для него комментарий с ветхозаветными примерами, наличествующими и в тексте Сказания. Схожей краткой характеристикой, однако без описания физического облика, был награжден и Ярополк Изя-славич. светя ся цесарьскы, крепъкъ телъмь, вьсячьсы оукрашенъ, акы цветь цветыи въ оуности своей. которую носил до смертного дня на собе и немилостив бысть на кровопролитье Ип. эту дату можно было бы посчитать в качестве terminus post quern работы краеведа. исъкопаша печеру велику, и церквь, и келья, яже суть и до сего дни. и есть манастырь святое Богородице на Болдинахъ горахъ и до сихъ днии Ип. отнюдь не Вышатичу, который в то же лето гнался за половцами до Дуная. Между тем, описывая много времени спустя знамения в луне и солнце февраля 6610. который рассказывал ему о своем столкновении с волхвами на Шексне в 1071 г. 173, что одновременно связывает эту статью с завещанием Ярослава под 6562 1054 г. позволяет рассматривать ее текст в качестве самостоятельного произведения, написанного спустя определенное время после. тогда как его смерть отмечена только 12 лет спустя, в 6620 1112 г. посылаемый Святополком Владимировичем на Альту убить Бориса, у читателей первой четверти XII в. 273, что сразу приводит на память перечень народов Слова о погибели Рускыя земли. позволяя видеть здесь безусловные следы редакторской работы середины или второй половины XIII в. бусины, которые, по словам ладожан, просыпаются с большим дождем или выполаскиваются водами Волхова. Между тем, в этом рассказе присутствует единственное в своем роде указание на сребре. по тому же морю седять къ западу до земли Агляньски и до Волошьскые. Оставим пока в стороне вопрос о времени появления этой вставки в тексте, взятом. А вот по берегам сего, Варяжского моря, оные варяги находятся, наоборот, к западу. в конце рассказа налицо оказывается только русь и словене, которые в войске Олега. идущая на Царьград морем, и печенеги, отпущенные после заключения мира воевать болгарскую землю. верждении Ярославом сына Владимира в Новгороде и о рождении у него сына Вячеслава. , где в пожары 6660 1151, 6689 1181, 6725 1217 и 6819 1311 гг. Псковской 1-й летописью в списках второй половины XVI и первой половины XVII вв. Рыбаков полагал Остромировой 43, но о которой мы в реальности ничего не знаем. употребляется в точном соответствии с тем смыслом, который в нее был вложен в. Бильбасовым в его многотомной, однако так и не законченной изданием Истории Екатерины II. Петровский, который продемонстрировал западные элементы в древненовгородской письменности и заявлял по этому поводу. С этих позиций можно понять автора ПВЛ, работавшего в первой половине XII в. Во-вторых, призвание варягов Владимиром и Ярославом не имеет ничего общего с призванием князей. может быть использована в качестве датирующего признака для определения времени создания рассматриваемого текста. Повесть временных лет, как источник по истории начального периода русской письменности и культуры. Этому соответствовало и население Новгорода - словене, к которым Рюрик пришел первее, т. На этот древний центр славянства еще в конце прошлого века обратили внимание АА. Сложность идентификации росов русов с каким-либо определенным народом Европы заключается, во-первых, в том. во-вторых, наименование этого народа и производные от этой лексемы совпадают с названием прилагательного. Беляева основанием отождествления руси с фризами послужило отсутствие последних в перечне варяжских народов. Что же касается обилия вокруг Новгорода на Волхове топонимов и гидронимов с основой. С этих позиций совершенно по-новому можно прочитать и сообщение Вертинских анналов 839 г. Тищтельно расследовав причину их прибытия, император узнал, что они принадлежат к народности шведской. После рассказа о призвании Рюрика и захвата Киева, когда словене становятся русью Ип. Последний раз словене упомянуты как вышедшие из Новгорода с варягами Ярослава в ст. Рорике Рюрике, пришедшем с русью первее к словенам, оба этнонима упоминаются вместе, лексема. Особый интерес вызывает тот факт, что, за исключением описания похода на греков, этноним. Последние упоминания о народе русь исследователь обнаруживает в сюжетах, связанных с крещением Владимира. оказывается субъектом повествования, подобно текстам о событиях первой половины и середины X в. можно заметить в рассказе о событиях 6501 993, а затем 6523 1015 гг. Начиная с этого фрагмента, все последующие упоминания Руси в качестве страны или государства. населенный некогда славянским племенем древане, сохранял свое славянское население вплоть до XVIII в. с древанами Северной Германии и Подунавья, были инкорпорированы в состав свода, предшествовавшего ПВЛ. Повесть временных лет как источник для истории начального периода русской письменности и культуры. Каждая из них, как можно видеть, отмечала определенный хронологический этап в сложении ПВЛ. в пределах двух независимых центров - Киева на юге и Новгорода на севере. Временем ее проникновения на Русь он считал середину или вторую половину XI в. Уклонившись от ответа на вопрос, зачем в конце XI - начале XII в. Для эпохи бронзы этот путь отмечен находками орнаментированных сосудов так называемой унетицкой культуры. Оки, совершали на других судах, более приспособленных для преодоления подводных и наземных препятствий. второй связывал Среднюю Волгу через Оку с Западной Двиной, пересекая Днепр у Смоленска. Столь же важным, но уже полностью сухопутным, был торговый путь, связывавший Среднюю Азию. Россыпь новых городов тянется от Балтийского моря до Черного вдоль всего дунайского пути. протянувшихся с Дуная до Верхней Волги, начало которым дает знаменитый болгарский Переяславль Преслав. Средновековното селище Киево, антропонимът Кий и отражението му в българската и славянската топонимия. Федорова, Агбунов не обратил внимания на представленную ими картину колебаний уровня Черного мо. Всё вышеизложенное вместе с приведенными выше свидетельствами археологов, Адама Бременского и разысканиями П. Последнее позволяет предположить, что в первоначальном тексте речь шла не о Херсонесе Таврическом. оказывается в полном согласии с исторической традицией, обнаруживающей апостола и на Британских островах. Андрея, в конечном же счете - о независимости русской традиции от Константинополя 42. морской путь из Константинополя в Рим представлялся наиболее простым и естественным, оказывается неоправданной. собственную грамоту, переведя на нее богослужебные и священные книги и утвердив славянскую литургию. Теперь можно попытаться представить историю появления легенды о хождении апостола, отразившуюся в ПВЛ. Повесть временных лет, как источник для истории начального периода русской письменности и культуры. Там и Иллирик, до него дошел апостол Павел, там и были словене поначалу. Так что словенскому народу учитель есть Павел, от этого племени и мы, русь. Седельников датировал появление легенды о хождении апостола в ПВЛ последней четвертью XII в. опубликовал уже названное мною специальное исследование об этом выдающемся политическом деятеле IX в. Начав с изложения общей ситуации в северном регионе Европы второй половины VIII в. Но всё это продолжалось не слишком долго, и уже к середине IX в. Как далеко на восток по славянскому Поморью простирались владения Рорика, сказать сейчас трудно. столь же странно, для шведского или норвежского конунга, как для русского князя имя. Оно интересовало только его духовника, потому что в обиходе оставалось прежнее языческое имя. Беляева и назвав Рорика одним из мелких датских конунгов, реконструировал основание Новгорода Г. которые, однако, могли быть усвоены на русской почве только в уже переосмысленном виде. По прошествии многих поколений пришли варяги, которые наложили на Великий град дань тяжку. Татищев и его читатели полагали, что Великий град идентичен Великому Новгороду на Волхове. В том фрагменте летописи, который нам известен, к сожалению, только по пересказу В. а раскидистые ветви - его многочисленное потомство в Норвегии и в сопредельных странах35. впрочем, существует еще более фантастическое отождествление Алаборга саг с окрестностями нынешнего Олонца 39. В действительности, начиная с древнейших новгородских летописей, Рюриково городище именовалось всегда только Городищем. новый и поистине бесценный материал для понимания исторического процесса и событий IX в. могут иметь стороннее происхождение для Киева на Днепре и для Новгорода на Волхове. вен, кривичей и веси, заимствованных из какой-то эпонимической легенды, до нас не дошедшей. текст, как можно полагать, испытал в составе ПВЛ большие сокращения, вызывающие недоуменные вопросы. Иначе стоит вопрос с приходом Олега в Киев и убийством Аскольда и Дира. поиде Олгь, поемъ вой свои и прия и посади и посла и седе. Скорее всего, здесь перед нами очередное сокращение текста, какое можно наблюдать в ст. о северах, радимичах и вятичах, дающих козарам дань по щелягу, которую Олег Ип. Оттона Бамбергского, где Штеттин точно так же назван матерью городам в земле Померанской. В первом варианте требований городов названо довольно много - Киев, Чернигов, Переяславль, Полоцк. Но тогда какие города были названы в реальном тексте договора 6420 912 г. Впрочем, существует другое, более вероятное объяснение этого пункта, предложенное в свое время С. не имеет никаких намеков на враждебные отношения между русскими и греками, писали С. и, наоборот, позволяет думать, что они непосредственно предшествовали подписанию договора 6420 912 г. Сохранившийся в болгарском переводе, выправленном русским справщиком 35, текст договора 6420 912 г. последний соблюдался обеими сторонами без нареканий на протяжении чуть ли не тридцати лет. и предположивший эпиграфическое происхождение всего повествования об Олеге, как никогда не существовавшем князе58. а равным образом, полной неизвестностью о его реальной судьбе, времени и месте смерти. независимой правительницы, зафиксирован у Константина Порфирогенита в его сочинении De сегеmoniis aulae Byzantinae. в ПВЛ помещено известие о походе Игоря на греков, заимствованное, как показал А. до этого времени религиозного закона и не веровали они ни во что 12. Рассказ о ратификации договора Игорем заканчивается формулой, использованной уже в повествовании об Олеге. И приспе осень, и нача мыслить на деревляны, хотя примыслити большюю дань Ип. где эту дань требует у Игоря его дружина, ссылаясь на то, что дружинники. дань с древлян взял именно Свендельд Свиндельд, тогда как Игорь собрал вторую дань. Игорь же седяше в Киеве княжа, и воюя на древяны и на угличе. 35, которых мы более не встречаем на страницах ПВЛ и за ее пределами. Это означает, что женитьба Игоря на Ольге должна была состояться перед походом, т. Второй договор заключает князь, окруженный обширным семейным кланом, чьи интересы представляют соответствующие послы. Последнее объясняет и безусловный факт переноса в договор Игоря статей договора 911 г. 43 Князю же веселие творящу къ браку, и сонъ часто зряше Малъ князь. росская, как ее называет Константин VII, была принята с титулом архонтиссы Росии, т. 60 Характерна оценка сложившейся ситуации самим Константином VII по поводу этого болгаро-византийского брака. но и является своего рода вступлением в цикл повествований о Владимире и Ярославе. тогда как сама фраза о рождении Святослава до хронометрирования ПВЛ заключала нынешнюю ст. каким образом он оказался зимующим в Белобе-режье, рискнув только весной следующего 972 г. был откровенным разбойником и пиратом, вел разбойничьи войны в Подунавье в 969-971 гг. там, где их полагал достоверными Шахматов, а, равным образом, и в завершении ст. Однако можно ли быть уверенным, что история с конем изначально принадлежала истории Олега. вместе со Святославом и Асмудом, в противоположность Олегу и Игорю, предводительствующих морскими росами. притязания Святослава на свою долю болгарского наследства после смерти царя Петра Симеоновича 30. С другой стороны, приурочение автором ПВЛ намерения Святослава отправиться в Переяславец на Дунае. рассказа о деятельности Ярослава, так и наличие в хронологической статье 6380 852 г. и тако даху вси посаднице новьгородстии, а Ярославъ поча сего не даяти Ип. Последнее тем более любопытно, что в тексте ПВЛ Ярослав со своим отказом выпла236. Вероятно, то же самое следует сказать и по поводу новеллы 6488 980 г. Как известно, торки впервые отмечены возле Киева на Днепре лишь в 50-х гг. ном соответствии с греческими и арабскими источниками, описывающими обстоятельства его крещения и женитьбы13. в первую очередь, получение Константинополем срочной военной помощи в виде десятитысячного корпуса росов. Возвратив новообращенного Владимира в Киев, краевед не забыл выполнить предвозвещенную читателям ранее программу. Последняя часть повествования о Владимире столь же скудна фактами, как и две первые. можно уловить следы двух безусловно независимых друг от друга источников сведений о Владимире. И женился царь русов на сестре Василия, царя греков, после того, как он. По сообщению армянского историка Стефана Таронского корпус росов русов насчитывал 6 тысяч человек23. С другой стороны, не менее знаменателен и тот факт, что, как писал М. что, похоже, опровергается новеллой о сватовстве Владимира к Рогнеде, и от чехыни другия. сохранившая, как мне представляется, признаки своего протографа, позднее переработанного в соответствии со Сказанием. так в рассказ о битве при Любече перенесены фразы, описывающие битву на Альте. ных сводов уже в качестве исторических персонажей, не ранее первой половины XII в. В отличие от предположений ряда историков, оккупация Киева поляками продолжалась не один месяц. Комментируя этот странный приказ Святополка, который вошел в Киев на польских пиках, А. то указание на одиннадцатый месяц может означать только вторую половину июня 1019 г. где новелла о его единоборстве открывается трафаретным, отмечаемым только с начала 90-х гг. Чтение о Борисе и Глебе Нестера Нестора - между 1086 и 1088 гг. Святополкъ же седя Кыеве по отци, призвавъ кыяны, многи дары имъ давъ, отпоусти. не ходи брате, отець ти оумьрлъ, а брать ти оубиенъ от Святопълка Усп. Оканьнии же они оубоице възвративъше ся къ пославъшюоумоу я, яко же рече Давид. ороужие звлекоша грешьници напрягоша лоукъ свои заСВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. Согласно одной из них, Повесть возникла в результате вычленения фактологического материала из Сказания. Шахматов, и в том, и в другом случае перед нами не простое расширение. 5 Стремление большинства исследователей датировать канонизацию Бориса и Глеба временем до 1093 г. Однако, что здесь можно считать отражением действительности, а что - тенденциозным домыслом сочинителя. Первой фигурой, представляющей безусловной интерес для исследователя, в этой ситуации оказывается сам Святополк. Чтобы найти доверенных исполнителей задуманного убийства, он отправляется из Киева в Вышгород, т. 235, сразу заставляющий вспомнить другого торчина, повара Глеба, который его зареза, аки агня. кияни же разъграбиша дворъ Путятинъ, тысячьского, идоша на жиды и разграбиша я Ип. и чье имя естественно ассоциируется с именем предводителя вышгородских убийц Бориса - Путьша. Котляр, попытавшийся опровергнуть легенду ПВЛ о Святополке Окаянном, повторив аргументы своих предшественников, Н. Но если встает сомнение в виновности Святополка, то неизбежно возникают и другие вопросы. Судя по тому, что надписи делались не на модели, а уже после отлив. Об этом косвенно свидетельствует указание на мать-болгарку Бориса Владимировича, а Шахматов задавался вопросом. ХАлешковский, первым и главным инициатором прославления Глеба выступает после смерти отца Святослав Ярославич. Приселковым крестильных имен Бориса и Глеба зависимостью русской епископии в конце X в. Алешковским в своей работе en masse даже без выяснения места их вероятного изготовления. Согласно рассказу ПВЛ, Ярополк, преданный своим воеводой, согласился признать Владимира киевским князем, т. 38 Совершенно неясна при всём этом роль Судислава, посаженного Ярославом в 1036 г. 2, тогда как малые сребреники весом от 1, 34 до 1, 57 гр. Ершевский БД Об атрибуции новгородских печатей и пломб XII - начала XIII в. не считал и не мог считать себя сыном Ярополка, как это полагает В. во-вторых, Святополк занимал киевское княжение только немногим более 10 месяцев в 1018 г. Такие же перечеканки наблюдаются и внутри чекана Владимира III типа на монетах I. Янин, становление института русской буллы происходило на протяжении всей второй половины XI в. Троицкого раскопа печать Ярослава-Георгия с портретным изображением князя на лицевой стороне и св. Орешниковым схемы усвоения древнейших русских монет князьям конца XI и начала XII вв. их распространение подчеркивает обособленность чекана Ярослава от чекана остальных выпусков46, а модификация изображения. О Черниговских князьях по Любецкому синодику и о Черниговском княжестве в татарское время. Последнее обстоятельство необходимо всегда учитывать в исторических исследованиях, не позволяя произвольной замены лексемы. Между тем, содержащаяся в этой записи информация совсем иная и гораздо более интересная. Возможно, тогда же в тексте появились бояре, а Олег получил титул великого князя. находит полное соответствие в рассказе о славянах Ибн-Русте -Гардизи, восходящем к IX в. В такой иерархии социальной структуры внешней Русии светлые бояре договора 6420 912 г. русов в восточном направлении против Хазарии и мусульманских государств на берегах Каспийского моря. О существовании Великой Венгрии, обнаруженном братом Рихардом во время господина папы Григория IX. Боянъ бо вещий песь пояше храброму Мстиславу, иже зареза Редедю предъ плъкы касожьскыми. И Божиею благодатью възрасте место то, и церьковь святыа Богородици възгради на немь. 17-18, что никак не соответствует топографии днепровского Киева81, но согласуется с местоположением Гюргева. описание осады печенегами того же Киева82, и скорого прихода Святослава к нему из-под. невероятностью попадания степняков в леса и горы, когда им были открыты речные равнины. Средновековното селище Киево, антропонимът Кий и отражението му в българската и славянската топонимия. Как это согласовать со сведениями ПВЛ и таманским Тмутороканом - я не знаю. 92 Пес н ь пояше храброму Мстиславу, иже зареза Редедю предъ пълкы касожьскыми. Это последняя по времени работа, охватывающая весь круг известных по данному сюжету источников. Другое дело - насколько эти буквы соответствовали тому, что мы называем теперь кириллицей. Если при этом учесть, что такой анализ охватывает только текст до 1119 г. ПВЛ состоит из недатированного введения и годовых статей разного объема, содержания и происхождения. чем занимались в это время летописцы и за что получали содержание от князя. Часть таких заметок-дополнений несли точные календарные даты, другие - указания на время года. Того же лета прииде митрополит Никифор в Русь месяца декабря в 6 день. Как можно убедиться, распределение вводных синтагм по годовым статьям оказалось далеко не хаотичным. но в отличие от них занимает господствующее положение в последней четверти XII в. ниями с вводными синтагмами в се же лето и в то же лето. Любопытной деталью, на которую следует обратить внимание, является наличие в Ипатьевской летописи ст. как то можно видеть по Ипатьевской летописи, сбила с толка и самого рубрикатора. речь может идти только о галицко-волынском князе Ярополке Изяславиче, убитом треклятым Нерадьцем 22. умершему князю и в безусловном интересе к его сыну Ярополку, проявившемуся в ст. за отмеченной расчетами смертью Ярослава, после чего в тексте начинают встречаться фактографические дополнения. Вероятно, окончательно разрешить этот вопрос на лексическом уровне станет возможным только после компьютерного. поскольку в них содержится краткая фиксация части этих же событий в форме заметок. Этот перечень, сразу приводящий на память перечень народов в Слове о полку Игореве. в тексте летописи появляются сведения, освещающие деятельность Мстислава Владимировича в Новгороде на Волхове. о походе на чюдь с новгородцами и псковичами, а под 6625 1117 г. где она оказывается тождественна ПВЛ по своему содержанию, однако сокращенной до состояния конспекта. Число же летомъ зде не писахомъ, в задняя впишемь по антиохиискым събором, алоумъпиадамъ. когда, вероятнее всего, и начали появляться первые годовые статьи, состоявшие из набора событий. ли из презумпции синхронности работы летописца и соответствия дополнений годовому обозначению данной статьи. например, весь сюжет с четырехкратной местью Ольги, смерть Олега от головы коня, м. В этом плане безусловный интерес вызывает дальнейшее рассмотрение истории использованного автором ПВЛ этнонима. и, во-вторых, ограничение ее использования исключительно вводной частью ПВЛ, так как последующие упоминания. Однако текст этот в Ипатьевской летописи использован не только в интервале 1172-1196 гг. 10, исследователь заключил, что речь идет об уплате соболями церковной десятины от сделки. Следует отметить, - писал Рыбаков, - что Бояня земля покупается неизвестно у кого. Последнее позволяет предположить древнейшую форму этого слова в именительном падеже единственного числа как. 13 Словари древнерусского и церковно-славянского языка ставят знак равенства между поп и попин. в специфике их имен, принадлежащих к той же этнической общности, что и имя. было известно на территории Восточной Европы, главным образом, из Слова о полку Игореве. Второй документ, приводящий это имя - рядная Тешаты и Якима, датируемая 1266-1291 гг. галицкий князь выделил несколько городков на всё время его пребывания в добровольном изгнании33. за то же до-монгольское время - всего один раз в конце XI в. 36 Впервые попытку наметить возможные контуры биографии Бояна, поэта второй половины XI в. Но сделке, как известно, предшествует торг и сговор, что описано с помощью глагола. Стоит заметить, что приведенный выше пример из словаря соответствует как раз такому значению. Сейчас наступило время, когда можно попытаться взглянуть на наших древних соседей новыми глазами. в первую очередь, к половцам подонским, во главе которых находились потомки Шарукана, т. щуюся в них информацию как нечто естественное, поскольку она отвечает сложившемуся стереотипу мышления. Для ортодоксального мусульманина Средневековья идолом являлось любое изображение, всё равно, человека или животного. Одним из первых историков о христианстве половцев и даже части монголов вспомнил Л. когда они вземьше иконы, зажигаху двери и укаряху Бога и законъ нашь глаголаху. Ропь пояовцев в войнах Асеней с Визаншйской и Лашнсиой империями в 1186-1207 годах. их должно окончательно развеять свидетельство такого авторитетного арабского путешественника первой половины XIV в. Какого они толка, что исповедуют, что отрицают - именитого мусульманского путешественника не интересовало. Но такие земли составляли не более одной пятнадцатой всего пространства, занимаемого тогда Русью. северные пределы половецких кочевий и южные границы приднепровских русских княжеств оставались неизменными 20. Наоборот, примером крайне отрицательного отношения к половцам вообще предстают известные монографии Б А. Можно не сомневаться, что в летописи мы имеем далеко не полный их перечень. Всеволод Ольгович - в 6636 1128, 6643 1135, 6644 1136, 6647 1139 гг. На самом деле всё было много проще и патриархальнее, а главное - естественнее. Вот почему русские князья постоянно посылают за помощью в степь къ оуемъ своимъ. определило характер первого контакта русских князей с половцами еще в 6564 1056 г. Не раз половецким ханам представлялась возможность радикально изменить ход истории в причерноморском бассейне. персидский поэт Низами Ганджеви, женатый на половчанке, воспевал исключительную красоту женщин этого народа. 26 Если учесть, что Гурандухт вышла замуж за Давида IV не позднее 1118г. В древности этот фактор мог играть еще большую роль, чем в наши дни. Догадка возможная, но ведет она не к тотемическому предку или всеобщему тотемизму половцев. Под стать облику и психологическая характеристика половцев, которую можно найти у разных авторов. Первым и самым поразительным можно считать открытие архива средневековой армянской колонии в Каменце-Подольском. Однако далеко не всегда эта победа предполагает гибель одного из борцов или поединщиков. Станет ли она достоянием науки и насколько долго продержится - уже второй вопрос. тельное прочтение начала рассказа Ипатьевского списка ставит такую посылку сразу же под сомнение. Половци же испросиша у Святослава Игоря, ать ляжеть с ними под Долобьску Ип. Тое ж весны князь Святослав посла Романа Нездиловича с берендичи на поганыа половцы. или вы приходите к нам по свою братию, или мы идем к вам. поидете по свою братью, али мы идем по свою братью к вам Ип. Поскакали и те половцы, которые стояли далеко от реки, -пишет автор рассказа Ип. В руках русских князей находился богатый полон, которым они могли обеспечить свою свободу. Олег Святославич, старший брат Игоря, захватил вежи Гзака, пленив его жену и детей. Неизвестно, какие отношения у Гзака были с Кончаком, во всяком случае, не дружественные. Потому что в истории стран и народов непреложен закон, общий для всего человечества. В таком случае сообщение о черниговской помочи, как и странный пассаж Лаврентьевского рассказа. очи бо Господни на боящагося его, а уши его в молитву ихъ Л. Рыбаков относит на счет монашеской переработки чужих сведений без достаточного знания дела 19. В последующих докончаниях этот термин используется неоднократно, однако не далее конца XV в. Кочина, формально может считаться гапаксом, поскольку встречена только один раз в данном контексте31. И повеле князь стереци их сыну посадницю и всемъ детемъ боярьскымъ по ночемъ. при создании так называемой Никоновской летописи, а еще через два столетия - В. овогда же писати в передняя, овогда же востоупати в задняя, чьтыи моудрыи разумееть. Число же летомъ зде не писахомъ, в задняя впишемь по антиохиискым събором, алоумъпиадамъ. в части своей использующая сокращение протографа Ипатьевской летописи, также не разрешает этого вопроса45. был владимирский епископ Евстигней46 или близкий к нему человек, непосредственно связанный с Владимиром. Каменцем, который также отмечен особым вниманием в тексте, оспорил в своей работе А. Подтверждением этому служит список Яроцкого, полученный от директора Коммерческого училища в Кременце Я. Вопрос этот приобретает особую остроту и интерес, поскольку в рассказе о походе 1185г. а наряду с этим -заимствования из ее собственного текста, которые могут быть объяснены. мною были выделены эпизоды и реалии, которые не могли восходить ни к реально-событийной. к удивлению всех без исключения исследователей, в том числе и специалистов по исто-. города, где ее притиснули к берегу озера и полностью уничтожили в последующем сражении. О том, что такой интерес был и что работа над рассказом 1185 г. потому что только знакомство с поэмой могло подвигнуть книжника второй половины XIV в. филигранографические, графологические, лексикографические и текстологические наблюдения над рукописями XIV - начала XV вв. 396, которое в Ипатьевском оказалось заменено на виде солнце, стояще яко месяць Ип. Впрочем, в литературе было высказано и другое, ничем не подтвержденное мнение, согласно которому. 642 и в заключении, что съ 15 моужь оутекши, а ковоуемь мнее Ип. 255, поэтому формулировка, которую мы находим в первых двух примерах из Ипатьевской летописи. протографа Ипатьевской летописи во второй половине XIV или в первой четверти XV в. уводы в полон, побеги, оседание на землю, расселение выходцев из орды и пр. а молодь, перебравъ с берендичи, и с каепичи пусти на половци ити Ип. apa aba awa отец, мать или oba род, родовое подразделение, большая семья 10. Богатые семьи достигали очень больших размеров и превращались в новые этнические единицы 11. Однако стоп-кадр, созданный Васнецовым, у действительного исследователя той эпохи вызывает множество недоуменных вопросов. 4 А князю великому Дмитрию Московьскому бышеть розмирие съ тотары и съ Мамаемъ. на что указывают имеющиеся в тексте вопиющие анахронизмы, безусловно снимает вопрос об авторстве. как определяют создание пергаменной Троицкой летописи, которая погибла в московском пожаре 1812 г. Особое значение приобретает тот факт, что даже в переработанном к середине XV в. по современному счислению времени - с 11-ти часов утра до 2-х часов пополудни. В древнейших списках Жития Сергия Епфаниевско-Пахомиевской редакции середины или второй половины XV в. Однако именно наличие монастыря позволяет в таком приурочивании усомниться, поскольку, как показал В. Задонщина состоит как бы из двух пластов, взаимно проникающих и обуславливающих друг друга. Уже главе твоей пасти на сырую землю на белую ковылу моему чаду Иякову. Совсем в ином оформлении предстает этот же сюжет в списке Ундольского XVII в. И в то время стару надобно помолодети, а удалым людям плечь своих попытать. Самое существенное значение для определения времени и места составления Сказания, - писал Р. а в Распространенной редакции поименован не только чернецом, но еще и любоченином Ск. Остается выяснить, что из этого соответствует действительности, если она вообще доступна такой поверке. Другими словами, спустя десятилетие после Куликовской битвы Ослебя всё еще оставался мирским человеком. Кучкина предположившего, что в данном случае речь идет о разных людях, поскольку имя. 48, где в числе митрополичьих бояр, совершавших обмен, указан чернец Андрей Ослебятя 49. судя по всему, этот же Акинф находился в окружении митрополита в 1391 г. согласно которому в случае войны митрополичимъ бояром и слугамъ надлежит выступать под митрополичимъ. До последнего времени никто эти вопросы не ставил и не пытался их разрешить. Похоже, в этот момент в ставке московского князя и появился посланец троицкого игумена. Безусловным подтверждением этого может служить запись в Кормовой книге Троице-Сергиевой лавры XVI в. Что касается половцев и всего с ними связанного, то здесь проявлялось нечто иное. То же самое происходит и при поединке Пересвета с печенегом на поле Куликовом. перед Пересветом печенега, единственного известного летописи и фольклору противника-поединщика, не должно вызывать удивления. Начиная с открытия первого, позднего по времени, однако наиболее полного списка Задонщины В. рь Мамай пришел на Рускую землю, а идет к намъ в Залескую землю. Эти вопросы поднимались неоднократно, и к настоящему времени можно считать утвердившимся мнение А. Так, из содержания Пространной летописной повести нельзя понять причину яростных инвектив в лести. Уже царь на Кузмине гати стоить, нъ не спешить, ожыдаеть Олгорда Литовскаго и. 36 Тот боярин воскладаша горазная своя персты на живыя струны, пояша руским кн. чьи постановления для старообрядцев были столь же непререкаемы, как и писания отцов Церкви. После обильной трапезы один из прибывших предрек, что у хозяев скоро родится сын. в среде знатоков сложился совершенно определенный взгляд на рублевские письма, определяемые как дымные. Древнерусские иконописцы на храмовых подрядах работали артелями, в которых соблюдалось строгое разделение труда. Там же отзывы о Троице ведущих отечественных искусствоведов и весь изобразительный ряд аналогов. славословий, заливавших страницы монографий, к архивам, к запасникам музеев, к черной, но необходимо. А как быть со Сказанием о святых иконописцах, литературным памятником конца XVII в. Вздорнов нашел компромиссное решение, как мне представляется, не слишком убедительное для него самого. гораздо лучше соответствуют расстоянию между тяблами иконостаса в местном ряду, чем Троица Рублева. то есть ко времени, когда она могла находиться только в Троицком соборе лавры. Иван IV делает щедрые вклады в монастыри по убиенным, замаливая свои опричные грехи. авторство Андрея Рублева по отношению деи-сусного чина, происходящего из Успенского собора в Звенигороде. Косвенным подтверждением такого вывода может служить, с одной стороны, гравированное изображение именно такой. Есть и еще одно немаловажное отличие этих шедевров русской иконописи друг от друга. Загадка самого Андрея Рублева много сложнее и острее, чем загадка приписываемой ему Троицы. Таким образом, следующим по достоверности письменным источником становится погибшая в пожаре 1812 г. Однако в так называемой Первой пространной редакции Жития Никона, написанной, как предположила В. Кутузову полученные им от Феодосия, сына знаменитого иконописца Дионисия, иконы Андреева письма 45. Преподобный отец Андрей радонежский, иконописец, прозванием Рублев, многая святыя иконы писал, все чудотворные. Если принять за достоверное, что Троицкий собор был начат строительством в 1422 г. лены реплики тех же фрагментов Слова о полку Игореве, что и в Задонщине. Тихомирову заключить, что первоначальный текст Задонщины составлен был не позднее этого года 8. Моисеевой Каранача и Воронавича с городом Орначем Ургенчем9, разрушенном Тимуром в 1388 г. сынове Олгордовы, а внуки мы Доментовы, а правнуки есми Сколомендовы У, Тексты, с. менд был не прадедом, а прапрадедом Ольгердовичей, польский историк решил, что столь подробную. Седельниковым к Пскову15, что теперь вызывает особенный интерес в связи с наблюдениями Л. Более точно датировать время написания списка К-Б не представляется возможным потому, что лл. не представляется возмож-ным из-за наличии в перечне списка К-Б Устюга и железных ворот. варианта Основной редакции Сказания о Мамаевом побоище, содержащего многочисленные заимствования из Задонщины 21. И здесь помянем Софона резанца, сего великого князя Дмитрея Ивановича и правнука с. зю Володимеру Ондреевичу до ищут бо собе чести и славы и великого имени. Такому предположению противоречит искажение заимствованного текста, который приобрел вид до Устюга поганыхъ татаръ. Между тем, определенный смысл в именно таком знаковом ряде для конца XV в. Если же термин этот появился только во второй редакции, на чем настаивает В. Речь идет о выезде новгородского ополчения, по одной версии - в семь тысяч. Естественно, ни один из них не мог отправлять новгородское ополчение на Куликово поле. землям порожным, пустым, опустошенным, или разным, читать как по рожнымь землям Тексты, с. отнести все остальные списки Пространного вида к второй редакции, возникшей после 1475 г. и версию насильственного пострига с последующей ссылкой в Покровский женский монастырь в Суздале. Той же зимой в январе, после Крещения, в мясоед, 21 января в воскресенье. Князь великии Василеи Иоанович постриже княгиню свою Соломонею, а Елену взят за собя. Не подобна я и водам этим, ибо и воды приносят плоды у тебя. А венчал их Данил митрополит на Москве в соборной церкви у Пречистые 18. как полагает Крупп36, с сыном Соломонии, князем Георгием Васильевичем, и вылепившее из этой. нагрудные украшения из металлического шнурочка, рядами нашитого на шелковую ткань с разрезом посредине. ря Василия Ивановича, сосланной вместе с матерью в 1610 году в Покровский монастырь. на обратной стороне доски, несущей также более светлое пятно от давно утраченной наклейки. Соломонии перешла в род Денисовых из рода Денисова в род Кошутиных Денисов Степан. заставляет подозревать в бесплодии Соломонию, но не снимает подозрений и с Василия III. Иван IV в своих действиях и взаимоотношениях с окружающими являет безусловно нарушенную психику. что Овчина свою карьеру сделал на поле брани, а не в великокняжеской спальне. и наречение сына Соломонии Софьи Георгием, поскольку в апреле отмечается память трех Георгиев. Ближайший доверенный исполнитель воли Василия III, проводивший, как можно понять из слов С. на Старом Ваганькове обыденной обетной церкви Усекновения главы Иоанна Крестителя, тезоименного великокняжескому первенцу69. Георгий Васильевич стал теперь не только никому не нужен, но и крайне опасен. Тот же расчет времени показывает, что в Суздаль она вернулась в 1539 г. надписи на доске гробницы в склепе Покровского собора и Столовой книге 1685 г. Анализ затребованных царем архивных материалов показывает, что в первой половине августа 1566 г. известно только по записи во Вкладной книге Троице-Сергиева монастыря, где сказано, что 7029. Как я уже неоднократно писал1, одной из центральных загадок истории России XVI в. Крузе, прямо указывавшие, что этот орден предназначался для совершения особенных злодеяний Т-К, 39. Каким образом, когда и в какой последовательности всё это делалось, летописи не проясняют. государю нашему того для дворов ставити нечего для, волен государь в своих людех. Курбского, из которого можно понять, что сатанинский полк появился уже в 1560 г. ния рассказывают, что сходным образом расправился со всем двором князя Владимира Андреевича Старицкого. известно из двух источников - Послания Таубе и Крузе и Краткого сказания А. во имя чего совершались эти бессмысленные убийства, ставшие обязательной частью царского домового обихода. Более того, такое предположение хорошо согласуется с сообщениями о подчеркнутой набожности Ивана IV. служили только средством обеспечения жизнедеятельности ордена, венчавшего пирамиду власти в России 60-70-х гг. В приведенном тексте СИЭ содержится ряд ошибок, о которых следует сразу же предупредить. В дальнейшем я цитирую эту работу по отдельному оттиску со своей сквозной пагинацией. Чтобы не повторять всё то, что изложено мною в предшествующих работах, заранее сообщаю. последнюю по времени сводку зарегистрированных археологических памятников и находок этого региона в кн. и заволочане две шнеки мурманъ избиша, а инии избегоша на море НПЛ, 411-412. Итак, Отер сказал своему господину, королю Альфреду, что он живет севернее всех норманнов. там они бывают сорока восьми локтей длиной, а самый большой - пятидесяти локтей. Фины, казалось ему, и беормы говорят почти на одном и том же языке. Киты же там гораздо меньше обыкновенных, они в длину не больше семи локтей. Там, рассказывал он, однажды вшестером за два дня они сумели добыть шестьдесят китов. убеждает опять-таки в том, что он не мог продвинуться на восток далее Варангерфиорда. Исключением оказывается ожерелье, снятое Карли с истукана Йомали, которое потребовал у него Торир. у Торира было достаточно возможностей убить Карли и раньше и, что существеннее, 2. Этому мешает как реальная их топография, так и отсутствие указанных в сюжете компонентов. Попробуем их восстановить по тем немногочисленным реалиям и указаниям, которые прослеживаются в сагах. Главными и наиболее устойчивыми признаками Биармии Бьярмаланда, с которыми должен считаться исследователь, являются. и наличие в обращении большого количества монетного серебра, подтверждаемого кладами и материалом раскопок. всех находок западноевропейских денариев на территории Латвии происходят именно с берегов Западной Двины60. с его островами, находящегося в относительной близости от земли эйстов пруссов, о которых. Вульфстан и Отер рассказывали королю Альфреду, впервые открывает возможность поставить вопрос о зависимости. Но главное отличие этих модификаций от рассказа о Торире Собаке оказывается в другом. Шаскольского, рассмотревшего его детально для Балтийского моря на основании лоции для датских мореходов. Анализируя содержание саг, можно заметить, что в целом они делятся на три группы. В фактологической части своей первой публикации, посвященной именно восточному пути в сагах, Т. Таким образом, попытки скандинавистов объявить этот поход в Бьярмаланд - походом в Подвинъе. Объясняет его только усвоение известной статьи против латынян Леонтию, митрополиту Преславскому в Росии. Столь же высокий приоритет перед ПВЛ для оценки отмеченных ими событий IХ-ХI вв. только восточными славянами, заставляя вспомнить о старых мехах, оказавшихся пригодными для нового вина. Машину за ночь припорошило снегом, и мусорщик смахнул рукавицей иней с лобового стекла. Девушка пинком открыла дверь гостиничного номера и так же ногой захлопнула за собой. Внизу просыпался город, ничем не отличимый от тысячи таких же маленьких провинциальных городков. Участок напоминал свалку он был ровным слоем засыпан мусором из всех окрестных урн. Мусорщик положил ручку, опустил деньги в широкий карман комбинезона и только потом обернулся. Да Да-да торопливо закивал начальник, уже жалея, что полез к нему с просьбой. Он выскочил из машины и быстро пошел прочь, оглядываясь через плечо и бормоча. Не будете ли вы столь любезны, чтобы на краткий срок стать моим гидом. Потому что из вас прет столичная самоуверенность, которую я до сих пор ненавижу. Схватила бокал и изо всех сил швырнула в стену, за которой ругались кавказцы. Девушка стянула через голову узкое платье и бросила к входной двери, вслед мусорщику. За дверью показался массивный мужчина, рассмотрел в багровом мареве лицо посетителя и открыл. Не так, как делают хорошую мину при плохой игре, а искренне, от души. Молодые люди чинно поздоровались за руку, коротко и внимательно глянув друг на друга. Но, к сожалению, я за ненадобностью в тот же вечер выбросила и второй. Мы сразу узнаем все друг про друга, и твоя любимая игра потеряет смысл. А ты бы хотел, чтобы я сообщила им свое имя и подробный адрес. Забыл только про два аборта и полгода замужества с битьем посуды в финале. Но я не сказал еще о твоей главной любовной драме, поднял он палец. Тот бесцеремонно разглядывал ее, сладострастно причмокивая и отрезая ей путь обратно на берег. Девушка переводила глаза с одного на другого, не упуская ни слова из разговора. Ивановна так Ивановна, согласился хозяин, чокнулся бутылкой и отпил в один присест половину. Давай теперь эту обернулся он было к сыну и тут же махнул рукой. Говорливый господин вытащил из внутреннего кармана радиотелефон, прижал к мясистому уху и осведомился. Невероятно, сказала девушка, не сплю уже пятую ночь, и порхаю, как бабочка Продолжим. Когда лимузин скрылся за поворотом, он зачерпнул пригоршней снег и сунул в рот. девушку в норковой шубе и белых лайковых перчатках с ржавым ломом в руках. Наконец, она остановилась, тяжело дыша, глядя на дрожащие пальцы в разодранных грязных перчатках. Они спустились по длинной лестнице вдоль стены, и мусорщик открыл обитую жестью дверь. Мир полон грязи, надо его чистить, пока он окончательно не утонул в грязи. Мусорщик прикурил и, насмешливо глядя на нее, с тем же щелчком закрыл зажигалку. Мусорщик вытряхивал содержимое урны в большой полиэтиленовый пакет, когда мимо промчался красный Опель. Тот поднял на него мятое опухшее лицо и неожиданно низким, поставленным голосом ответил. Нежный розовый утренний свет лежал на снежных шапках домов, золотил тусклую медь куполов. а не с предметным миром с его привычными и давно построенными парадигмами именований. Не будем здесь особенно останавливаться на общих чертах и специфике концептуализма как направления. Нам пришлось в каком-то смысле вести, выстраивать идеологии и дискурсы этих двух групп. Одна - обычная, вполне предметная - наборы артистических жестов, коммерческие ориентиры и т. То есть на этой карте должны быть нанесены отчетливые контуры целой эстетической системы. У меня это в основном термины, связанные с теорией демонстрационных экспозиционных знаковых полей. Выше речь в основном шла о путешествии двух групп - КД и МГ. Стараясь при этом минимально жертвовать специфичностью именно этих реалий, мифологем именно этого общества. В работе с советскими реалиями тогдашнее концептуальное искусство оказалось более продвинутым, чем философия. Главными очагами концептуалистского словообразования были, как видно из рейтинга, круг КД и МГ. потребление, причем изобретается в таких количествах, что возникает подобие собственного языка внутри языка. Любое историко-художественное явление имеет определенный период, когда это явление находится в зоне актуальности. Но даже став классикой, Московский Концептуализм остается радикальным движением, постоянно порождая неконвенциональные ситуации. Длинное дыхание Московского Концептуализма, наличие нескольких поколений среди его представителей представляется совершенно закономерным. Должен признаться, я поначалу скептически отнесся к идее Словаря терминов Московской концептуальной школы. мне видится основная эстетическая и даже этическая, что ли, ценность всего этого предприятия. Аббревиатурное видение мира опосредовано наличием бессознательных аббревиатурных структур в глубинах памяти и языка. - парадоксальное сочетание слов, которое связывает умозрительную потребность в познании с физиологическим процессом. Это первое после - важнейший риторический ингредиент советской фотопродукции 20-х и 30-х годов. - система элементов пространственно-временного континуума, сознательно задействованная авторами в построение текста конкретного произведения. Одна из двух составляющих коррелятивной пары демонстрационное знаковое поле - экспозиционное знаковое поле. - мое добавление к принадлежащему Розалинде Краусс определению визуального модернизма как импульса смотрения. - мое добавление к принадлежащему Розалинде Краусс определению визуального модернизма как импульса смотрения. например, история с коробкой из-под люстрового светильника, из которой была сделана работа А. - трансмутационные монады отдельной металичности, способные к вербализации, текстуализации и воплощению в образы. Омы легко вплетаются в различные знаковые узоры, будь то тексты, изображения или фотографии. она исключительно контекстуальна и может быть прочитана только в связи с другими картинами-текстами. - объекты, образованные выворачиванием обычной панорамы, так что внутреннее становится внешним, и наоборот. - определяет образность, составленную из традиционной фольклорной иконографии и визуального арсенала советской мифологии. - продуцирование другого путем заимствования у текста - литературного, изобразительного, музыкального и т. Столповской, в результате чего были определены три вида соавторства - параллельный, последовательный, предположения. в процессе работы над проектом, книгой и выставкой под названием Тупик Нашего времени. Маркирует отличие концепции авторов от психоанализа как репрессивной, ориентированной на переоценку роли семьи. психоделическое состояние стремительного роста во все стороны, разворачивания и расцветания до размеров Вселенной. - универсальное сравнение, как ни странно, полностью раскрывающее смысл того, с чем сравнивается. - особого рода осветительный прибор, обеспечивающий также постоянное просыпание песка вдоль прибрежных обрывов1. - практика давать индивидуальные имена мизерным и мало отличимым друг от друга объектам. Представляет собой голого светловолосого карлика, посаженного в княжеском замке в клетку на солому. - кубки смыкающихся аллюзий, аналог помостов, подобно тому как гладкие спортивные или колумбарные. - жанр концептуальных объектов- гэджетов, предполагающих оперативное взаимодействие с ними со стороны зрителей. - акты называния того или иного имени в любом тоталитарном пространстве тотального именования. Например, у Кабакова в инсталляции Туалет место интерпретационности было занято физическим проходом зрителей. Как бы действительный мир и одновременно одно из спрятывающих пространств в эстетике КД. - фактографическая внедемонстрационность - аналог событийной внедемонстрационности пустого действия в полевых акциях КД. использует его в значении зависимых от человеческой языковой деятельности миров коллективного сознательного бессознательного. - десятый предмет из 9 предметов акции КД Русский мир - стеклянная колба. В других акциях элемент Рыбак может быть в виде джипа, велосипедиста и т. Кабакова пред-ожидание, который он использовал в рассказах об акциях КД в 1979 г. в районе проживания, а также обусловленные этим отношением места переездов в другие районы. Кто-то, делающий академическую карьеру, обнаруживает вокруг себя улицы, названные именами академиков, и т. - стилизованные в маньеристическом духе квазитермины, чье появление было продемонстрировано в статье П. - имеется в виду предполагаемая в некоторых культурных практиках непрерывность рефлексий, приобретающая иногда. - один из галлюцинаторных гаджетов, с помощью которых производится оптическая редактура образов галлюциноза. - ограниченный неким периодом времени цикл разворачивания сновидений или галлюцинаций, связанных единым сюжетом. распад государств, концовки романов, смерть и воскресение кино- и литературных героев и т. Обладают собственным ментальным обогревом, что, по всей видимости, является условием функциональности этих площадок. в качестве направления в искусстве осуществлялось в конце 80-90-х годах группой Инспекция Медгерменевтика. обыденная речь, популярные песни, кино- и телефильмы, надписи на упаковках товаров и т. ракурс-продуцент - начальная стадия идеологического производства согласно схеме, построенной в статье Белая кошка. подобно тому, как креативности сновидения, как правило, сопутствует рекреативный эффект самого состояния сна. - культурная синдроматика, связанная с постоянно возобновляющимся продолжением вроде бы уже завершенных повествований. - произвольно выбранный воображаемый образ или сочетание образов, провоцирующих дальнейшее самостоятельное разворачивание галлюциноза. - одна из центральных двойных фигур галлюциноза, как правило, имеет вид супружеской пары. - код, замеченный на стадии наброска, еще не связанный непосредственно с коммуникационной реальностью. Здесь не указаны место и время употребления того или иного термина, нет библиографии. Я мог бы подписаться под определением термина, но при этом изменить сам термин. Меняет психику человека, заставляя его прятать свое тело, надевать на ноги длинные палки. - процесс застревания вечности в четырех состояниях года - последний этап мытарств души. страх жизни и смерти, остаться дураком, забыть взять в дорогу паспорт и билет. - процесс расширения памяти до степени некоего физического объекта, не помещающегося в голове. В книгах же нечто подобное возможно только при наличии предметного указателя, часто несовершенного. Все исправить, наверное, невозможно, поэтому при использовании конкретных статей необходимо провести дополнительное считывание. готовит к выпуску БОЛЬШУЮ ЭНЦИКЛОПЕДИЮ РУССКОГО НАРОДА, которая включает в себя следующие тома. Русская цивилизация как духовно-исторический тип зарождалась почти за два тысячелетия до принятия христианства. сколотский племенной союз вошел как автономная единица в обширную федерацию, условно называвшуюся Скифией. Земледельческие племена были вытеснены в глухую лесную зону, где многое приходилось начинать сначала. Процесс расширения русской цивилизации осуществлялся преимущественно духовным могуществом, а отнюдь не военной силой. Для русского человека вера была главным элементом бытия, а для западного человека -. Конечно, причины этой борьбы гораздо серьезнее, чем простое столкновение между Православием и католичеством. врагами национальной России, обещающими себе от ее крушения, унижения и ослабления всяческий успех. Национальное сознание нельзя отождествлять с национальным идеалом, хотя последний является его неотъемлемой частью. Это вовсе не означает, что не могут быть отклонения и поступки, крайне противоположные. если же объявишь и тебя не послушают, тогда не ты, а непослушавшие потерпят. архистратига Михаила, находящийся от монастыря в 30, а от Тобольска в 10 верстах. Авраамия почивали в придельном храме его имени в серебряной раке, устроенной в 1857-60. За алтарем собора стояла каменная часовня над могилами двух живших в XVII в. Анастасия нередко также называлась Стригольницею, это имя дано ей, очевидно, от стрижки овец. Так возникла еще одна обитель с храмом в честь Положения Ризы Божией Матери. Еще дважды удалялся преподобный в глухие места, но к нему вновь собирались безмолвники. русские люди еще в эпоху дохристианскую с 23 июня 6 июля, памяти сщмц. Их мучили, принуждали поклоняться идолам, а затем привели на допрос в судебную палату. Собрав братию, основал Свято-Николаевский монастырь, который местные жители прозвали Андрусовским, по имени основателя. Белый конь привел их к месту, где под грудой мха было тело преподобного. Явившись ночью с вооруженной толпой, они стали избивать монахов, требуя от них денег. Забрав то немногое, что нашли грабители в монастыре, они унесли и тело св. В монастыре соборной церкви Успения Пресвятой Богородицы, подле правого клироса, почивали мощи прп. Адрианом из Корнилиева монастыря, и хранились вериги, игуменский посох и древняя икона преподобного. В 1769, в ходе Русско-турецкой войны 1768-73, Азов был вновь занят русскими войсками. Обладал необыкновенной художественной памятью, помогавшей ему воспроизводить мгновенные эффекты освещения и природу моря. В 1839 Айвазовский участвовал в морских десантных операциях в ходе Кавказской войны 1817-74. во время Крымской войны 1853-56 Айвазовский в осажденном Севастополе устроил выставку своих картин. В 1918 Академия художеств была упразднена декретом СНК и заменена другими учебными заведениями. В 1947 в качестве научно-творческого центра художественной жизни страны организована Академия художеств СССР. На греческом языке Акафист написан в форме стиха и заглавные буквы каждой строчки. который первоначально был орарем дьяконис и со временем стал шейным платом - убрусом. В кондаках и икосах Акафиста воспеваются новозаветные события, связанные с Тайной Воплощения Спасителя. Народ в осажденном городе молится перед иконой Влахернской Богоматери, ожидая от Нее спасения. - и бои воспеваются как должная победа добра над злом в Псалмах Давида. Афонская гора, которая считалась оплотом Православия Греческой Церкви, ранее других мест подчинилась папе. Явившись в обителях Святой Горы, они начали всякими путями склонять иноков к подчинению. И Господь Сам и Его Пресвятая Матерь помогали инокам в борьбе с неправославием. Акилине об урожае гречи, срезали пучки гречихи и украшали ими в домах иконы. Основан в 1830 как небольшая крепость Акмолы, заложенная русскими войсками в одноименном урочище. В 1870-80-е Аксаков связан с банками, был председателем совета Московского общества взаимного кредита. Община и государство сосуществуют на условиях взаимной договоренности и разделения функций, как две. Он упал с неба, на нем выбиты письмена с законами языческого бога Сварога. Под тем камнем сокрыта вся сила земли Русской, и той силе нет конца. Поступил в юности в Спасо-Каменный монастырь, что на Кубенском озере, при игумене Дионисии-Святогорце. Во устех же беспрестанно бяху божественная словеса, услаждающа его паче меда и сота. для спасения России он должен был одновременно явить доблесть воителя и смирение инока. Монгольское рабство не грозило ей, неся смерть лишь государственному телу раздробленной удельной Руси. В 1264 Даниил умер, и последствия его недальновидности не заставили себя долго ждать. Великий хан утвердил его на престоле Владимирском, поручив всю Южную Русь и Киев. В Русскую землю были посланы татарские чиновники для переписи народа и сбора дани. Чуждое, иноземное управление вводилось, таким образом, внутри Руси, грозя разрушить остатки самостоятельности страны. По старому обычаю, собрали народное вече, на котором решено было ненавистных откупщиков истребить. князю, - блаженный Александр, тебя явил Христос Русской земле, как некое божественное сокровище. Александр, в миру носивший имя Алексий, не был единственным ребенком у своих родителей. Александр приехал навестить своих родителей, и Никифор уговорил сына поселиться недалеко от них. В 1809 была присоединена часть Швеции, которая вместе с Выборгской губернией получила наименование. Деятельность иезуитов сначала была сокращена, а затем, в 1820, последовало их полное изгнание. Так возникло малоземелье крестьянских хозяйств, ставшее тормозом общественного развития страны вплоть до 1917. После смерти супруги, не выдержав положенного траура, вступил в морганатический брак с Е. В 1776 Екатерина II именным указом повелела построить соборную церковь по проекту арх. На юго-западной колокольне находились боевые часы с пятью малыми колоколами, устроенные в 1793. Александром Ошевенским, мощи которого и почивали здесь под спудом в приделе его имени. с уникальными медными дверями, вывезенными Иваном Грозным из Новгорода и Твери, и др. царствование это можно назвать одним из самых плодотворных и удачных в русской истории. Симпатии историков к Петру и их неприязнь к Руси допетровской объясняются психологически просто. Оно содержало 25 глав, построенных по тематическому признаку и разделенных на 967 статей. В подготовке столь обширного документа участвовала целая комиссия во главе с князем Н. Во внешней политике стратегическая инициатива после долгих лет застоя снова перешла к Москве. Впрочем, гнев царский был мимолетен и отходчив частенько после вспышки Алексей Михайлович осыпал. Алексий не хотел никакой славы и бежал из Едессы на корабле в Рим. Совершил богослужения во многих известных русских соборах, которые были закрыты после большевистского переворота. Тугарин оглянулся назад, а в это время Алеша подскочил и отрубил ему голову. У Алеши глаза завистливые, - ему нельзя дать поручение исчислить богатства Дюка Степановича. Иеромонах Алипий никогда не бывал праздным и оставлял иконописание только ради божественной службы. Все это обнаружилось, когда заказчик обратился к игумену монастыря с жалобой на иконописца. Алипий всюду сопровождал епископа, и однажды по дороге в Константинополь святому явилась мчц. Евфимия, повелевшая ему вернуться в Адрианополь и там основать церковь в ее честь. Алябьев участвовал в Отечественной войне 1812 и заграничных походах русской армии в 1813-14. В результате этого незаконного акта от России была отторгнута территория площадью 1519 тыс. Амвросий пришел в собор для поддержания в нем порядка, народ Божий единодушно воскликнул. По смирению своему, святой считал себя недостойным этого и даже бежал из Медиолана. Святитель не боялся светских властей и даже самого императора, наложив на него епитимию. Медиоланский известен и как автор многих замечательных богословских трудов, а также богослужебных текстов. Осенью 1839 он поступил послушником в Козельскую Введенскую Оптину пустынь в Калужской губ. Выйдя на сушу, чудом спасенные 120 человек уверовали во Христа и приняли крещение. Со временем, предчувствуя приближение немощей и кончины, благословил обращаться за советом к прп. так глубоко и тяжело переживал он свое сиротство, что овладел им смертельный недуг. В таком смысле на соборах объявлялась анафема или отлучение еретикам и нераскаянным грешникам. В среднем поясе иконы человек изображен у себя дома днем за чтением книги. Ангел Хранитель стоит над ним с крестом и мечом, отгоняя от него зло. Душа всегда изображается в виде младенца нагого в знак нового рождения после смерти. Дионисий Псевдоареопагит распределил Небесные Силы на Девять Чинов Ангельских по их отличительным свойствам. Ангелы Хранители держат свитки с записью деяний своих питомцев, за которых они ответственны. На древней иконе надпись стерта от времени, но более поздние иконы ее повторяют. Андрей стал ходить по улицам Константинополя в рубище, терпел всякие поношения и лишения. Ничего не страшась, ничем не дорожа в этом мире, он смело обличал нечестивцев. Но его трудами возникали христианские Церкви, в которых он ставил епископов и священников. девять раз стоя, девять раз на коленях и девять раз сидя, она говорила. Он поселился в Переславле-Залесском и в течение тридцати лет был пономарем Свято-Никольской церкви. Всюду, где они проходили, закрывались капища и создавались христианские храмы утверждалась спасительная вера. Андронику отмечается 17 30 мая, 4 17 января и 30 июля 12 августа. Перед смертью Анна назначила своим наследником младенца Ивана VI Антоновича при регентстве Э. Анне отмечается 2 15 октября, 21 июля 3 августа и 12 25 июня. АНТИХРИСТ, дух, помысливший встать против своего Создателя и за это низвергнутый с небес. Место было выбрано в 170 саженях к востоку от монастыря в густом лесу. Повинуясь влечению сердца, он решил оставить мир и принял монашеский постриг от прп. К нему начала собираться братия, и спустя некоторое время по разрешению новгородского кн. В 1330 были обретены его нетленные мощи, с того времени прославленные многими чудесами. В 1564 он предсказал поражение русских от литовцев и при жизни был чудотворцем. который стал духовным центром Киевской Руси, школой монашества, образцом для устроения других обителей. Когда, преодолев первоначальные лишения и бесовские козни, монастырь начал благоустраиваться и украшаться, св. Археологам известны обширные открытые, лишенные укреплений поселения антов, состоявшие из ряда отдельных домохозяйств. АПОКРИСИС, сочинение против предателей Руси униатов - инициаторов Брестской унии, расколовшей русский народ. Если в этот день вскроется вода, то будет большая трава и ранний покос. Тогда Арефа страшно ожесточился, стал роптать, и даже тяжкая болезнь не вразумила его. здесь он укрепляет свою совесть, проверяет цель своего служения и очищает свою душу. сабель, мечей, копий, топоров, рогаток, сулиц, кистеней, кинжалов, засапожных ножей, булав и шестоперов. В качестве защитного вооружения использовались деревянные и металлические щиты, кольчуги, шлемы, латы, наколенники. Одновременно было начато строительство засечных черт, развитых впоследствии в систему пограничных укрепленных линий. Полковая организация стрельцов, единое обучение, вооружение и обмундирование приближали их к регулярному войску. на территории Малороссии существовало 17 казацких полков, численность войска доходила до 60 тыс. Новая регулярная армия получила четкую систему организации, которая была закреплена Уставом воинским 1716. Перед началом Семилетней войны 1756-63 в сухопутных войсках состояла по штату 331 тыс. Суворова, которая сыграла важную роль в утверждении национальной системы обучения и воспитания войск. В период с 1806 по 1810 в русской армии были проведены организационные изменения. Закон 1874 не распространялся на казаков и народы Закавказья, Средней Азии и Сибири. Подготовка новобранцев возлагалась на резервные войска, а внутренняя служба - на местные войска. Петербургский, Московский, Финляндский, Виленский, Варшавский, Киевский, Одесский, Казанский, Кавказский, Туркестанский, Сибирский и Приамурский. Буря бросила его на Коневский остров, который пользовался дурной славой у местных жителей. равноправных работников, решавший производственные и хозяйственные задачи на основе самоуправления, взаимопомощи и взаимовыручки. Этот признак вытекал из самого понятия об артели как о самостоятельной общественной единице. Поэтому, справедливо утверждает Прыжов, у русского человека большое скопление людей получает смысл артели. но и при всех обстоятельствах осуществляет за ним контроль, которого практически не избегнешь. обозначает дружную толпу, шайку, артель, временное или случайное товарищество для осуществления разных дел. Но даже с учетом личных иадобностей у него оставалось чистыми около 19 руб. О происшествии известили местного станового пристава для принятия нужных мер к удержанию артели. Перед открытием судоходного и рыболовного сезона начиналась борьба между предпринимателями за рабочие руки. создал ряд кирпичных заводов, хорошее качество продукции которых стало нарицательным по всей стране. Были у них свои инструменты, а также специальная кузница для ремонта сломанных инструментов. Виновные в лености, нерадении, небрежности, недобросовестности, пьянстве наказывались своими же товарищами весьма сурово. на Уральских металлургических заводах, многие из них могли бы быть переданы артельно-кооперативному хозяйству. Так постепенно на базе маслодельных артелей возникали универсальные производственные, снабженческие и сбытовые кооперативы. В дополнение к приведенной картине российских артелей следовало бы выделить то, что М. Очерк о русской артели уместно закончить словами проникновенного исследователя народных форм жизни М. континентальной, блокадой Великобритании Архангельск стал единственным в России портом, куда поступали иностранные товары. Церковь во имя Архангела Михаила построена в 1560 на месте древнего монастырского храма. АРХАНГЕЛЬСКОЕ, усадебный ансамбль в стиле классицизма, в 20 км к западу от Москвы. Когда они плыли в ладьях по Днепру, то увидели небольшой городок на горе. Основан в 1881 как русское военное укрепление, до 1917 - центр Закаспийской обл. в которых подробно описал географию и климат Камчатки, жизнь и быт ее жителей. Человек Божий Афанасий два дня лежит непогребенный, и ты об этом не заботишься. Косьма тогда еще не был иноком и шел со своим господином во Владимир. В следующую ночь она увидела Божию Матерь во сне и услышала Ее повеление. После пожара 1683 перенесен на Чулым, при впадении в него небольшой речки Ачинка. В 1807 близ города произошло Прейсиш-Эйлауское сражение русской армии с войсками Наполеона I. В одной из атак французов Багратион был смертельно ранен осколком ядра в бедро. службу начал в 1776 вахмистром Псковского карабинерного полка, в 1788 произведен в корнеты. Основан в 1779-80 как слобода на месте разоренного запорожскими казаками татарского становища Батай. Баташовы имели железоделательные заводы в Тульской, Калужской, Рязанской, Тамбовской, Владимирской и Нижегородской губерниях. Крупицким назван от крупиц, падавших близ монастыря во время голода при нападении татар. Помимо флористических исследований, изучал причины безлесья степей, объясняя его климатическими и доисторическими факторами. Основана в 1664, заселялась казаками, освобожденными от повинностей и подати, таких людей называли. для защиты Муравского шляха от частых набегов крымских татар, был обнесен земляным валом. По окончании в 1797 Морского кадетского корпуса Беллинсгаузен плавал на кораблях Ревельской эскадры. Во время плаваний по Балтийскому и Черному морям проводил картографические и астрономические исследования. Затем оба корабля разными путями направились к Австралии и встретились в порту Сиднея. в том же селе и ежегодно переносимой с торжественным крестным ходом в г. Характерны тюльпановидиые сосуды, украшенные гладким валиком, миски с отогнутым наружу краем, черпаки, кубки. Древней этнической основой белорусской ветви русского народа были восточнославянские племена дреговичей, юго-западных кривичей. пашня тех помещиков, которые лично несли военную службу и жили в своих поместьях. а затем двора в качестве единицы обложения, барская запашка полностью освобождалась от обложения. В 1506 в Белом сооружена мощная крепость, выдержавшая в 1508 осаду польских войск. В 1918 - художник и режиссер Мариинского и Большого драматического театров в Петрограде. БЕРЕЗА, в древнерусской языческой мифологии священное дерево, обязательная принадлежность летних молений о дожде. Здесь же находилось погребальное сооружение - небольшой домик, куда помещались останки сожженных покойников. Березовский соединил в своем творчестве западноевропейскую музыкальную культуру с традициями русского хорового пения. Первые берестяные грамоты найдены в Новгороде в 1951 археологической экспедицией под руководством А. Берестяные грамоты дают ценные сведения о системе обучения грамоте детей в Древнем Новгороде. обучать без принуждения, с учетом интересов и способностей ребенка, не применять телесных наказаний. БЛАГО, в христианстве состояние, присущее Богу и не отступившей от Него части творения. Подобает Сыну Человеческому много пострадать, и распятому быть, и в третий день воскреснуть. разбрасывает из золотой кошницы всякое жито пригоршнями, а в то же самое время. унимали, смиряли и отлучали власти и попы от церкви Божией и налагали епитимью. Царице и всему царскому семейству с ближним боярином посылал патриарх то же самое. Только на один этот день в году на Благовещение не полагалось совершения литургии. святитель кадил с тройною свечою, как на Преждеосвященной литургии, хотя литургия была Златоустова. Находилась в Москве, в Кремле, в Благовещенской церкви, на так называемом Житном дворе. Михаила Малеина и Алексия, человека Божия, и деревянные же настоятельские и братские кельи. князей Михаила и Феодора, в приделе их имени, в одной раке, обложенной серебром. во время опустошительных пожаров, которым подвергался монастырь в 1715, 1722 и 1767, св. Псковские мастера выстроили храм как придворную церковь великого князя, соединенную с его хоромами. Испытывать благодарность - значит радоваться не только полученному дару, но и доброте дарящего. Благодарность не есть право того, кого благодарят, а есть долг того, кто благодарит. Кто не любит просить, тот не любит обязываться, то есть боится быть благодарным. Появление Благодатного Огня происходит из года в год, многие века, до настоящего времени. Григорий Нисский и Иоанн Дамаскин, крестоносцы и все паломники на протяжении многих веков. Все огни в храме тушатся еще накануне, в Великую пятницу, под контролем полиции. Православных в храм совсем не пустили, и они молились во дворе с Патриархом. Руки Его сложены на груди, и свиток учительства отсутствует, чем выражено Его молчание. но сам царь со своими боярами каждый день бывали на всех церковных службах. иные же ходили в церковь только к обедне, а прочие службы отправляли дома. Ближняя дума не имела постоянного состава, начала формироваться в учреждение во 2-й пол. Языческая символика блинов отражала ритуал связи человека с небом, солнцем и загробным миром. рисует историю трех поколений одной семьи с 1870-х до 1905, с беспощадной оценкой. В последние годы жизни Блок ведет большую общественную работу, много сил отдает издательству. повестей и пьес, в которых изобразил жизнь различных слоев русского общества 2-й пол. Наградою делающему добро человеку должно служить нравственное удовлетворение от сознания, что он живет. Если богатство приобретено трудом, то при потере его оно сохранит от гибели человека. А уж для нравственного воспитания ребенка богатство в народном сознании приносит прямой вред. Веселы именно тогда, когда все воздвигается противу нас, чтобы нас смутить и опечалить. Андрея, находилась в соборном храме Ее имени, построенном в 1866 в византийском стиле. К югу от собора через вторую башню шли переходы, выводившие на крепостную стену. Обычай был широко распространен среди всех слоев русского общества, но особенно среди крестьянства. Если крестьянин отправлялся, например, на поклонение особо чтимой в Сибири Абалацкой иконе Богоматери. Ходили на богомолье чаще всего по обету или просить благополучного разрешения важных дел. в Москву на богомолье ходили многие, группами по 10-15 человек, весной и осенью. тоже к старцу, говорившему притчами и, по утверждению крестьян, проникавшему в их мысли. В партии всегда находится человек, знающий дорогу, ночлеги на ней и монастырские обычаи. Обычное пребывание крестьян, пришедших из других мест, в одном монастыре ограничивалось двумя-тремя днями. БОГОРОДИЦА, Пресвятая Дева Мария, Матерь Господа Иисуса Христа, Дочь праведных Иоакима и Анны. икон, построением храмов в честь Ее, церковными празднествами в память бесчисленных Ее благодеяний. По случаю частых набегов киргизов и калмыков перенесен в 1656-62 на другое место. Обе эти чудотворные иконы летом носились для поклонения по городам и селам епархии. А главное, через Богослужение, через совершение таинств при Богослужении, а особенно таинства Св. В юго-западной башне монастырской ограды устроен храм во имя Смоленской иконы Божией Матери. Основан в 1528 подвижником Герасимом Болдинским, который здесь и скончался 1 мая 1554. По способности и готовности переносить труды и лишения русский народ обладал хорошим здоровьем. Иногда лекаря отправлялись на войну с лекарством и там вообще мало приносили пользы. выдающийся русский ученый, мыслитель, писатель, один из основателей отечественной и мировой агрономической науки. Впервые создал помологическую систему и дал описание более 600 сортов яблонь и груш. Целью своей жизни он считал преобразование сельскохозяйственного производства на основе собственных научных достижений. Из таких глав каждой семьи, а следовательно, и хозяйственного двора, состояла сходка общины. Он решал вопросы купли и продажи, ухода на заработки, распределения работ в семье. писал, что хозяин обходится со своими домашними строго, повелительно, нередко принимает начальственный тон. Он следил за соблюдением постов в доме и нес ответственность за духовно-нравственное поведение. указано, что мир мог лишить большака его прав за пьянство, расточительность, либо нерадивость. В историографии стало общим местом обвинение Бориса в тайном властолюбии, завистливости и тщеславии. сей вид единогласного свободного избрания казался ему нужным - для успокоения ли совести. Восстановив тишину, вельможи в честь Годунова рассказали духовенству, чиновникам и гражданам следующие обстоятельства. В следующий день, февраля 18-го, в первый час утра, церковь Успения наполнилась людьми. Но Годунов вторично ответствовал, что высота и сияние Феодорова трона ужасают его душу. клялся снова, что и в сокровенности сердца не представлялась ему мысль столь дерзостная. Настави меня на путь правый и не вниди в суд с рабом Твоим. Бориса и Глеба называлось Соловьиным днем, так как в это время прилетали соловьи. С 1128 становится местом княжения удельных князей и входит в состав Киевской Руси. 14-16 ноября 1812 у Борисова произошла переправа через Березину остатков разгромленной наполеоновской армии. В окрестностях Бородинское поле - место Бородинского сражения 1812 и Московской битвы 1941-42. Во время Крымской войны 1853-56 работал в Бахчисарайском полевом лазарете под руководством Н. С 1860 Боткин - профессор Медико-хирургической академии, с 1872 - лейб-медик Александра II. Право отъезда было неприятно удельным князьям, лишавшимся слуг, которые сохраняли свои земельные права. Петр I отменил старые московские чины, и в числе их и боярское звание. Климента Римского и Тертуллиана, муж и жена созданы по образу Христа и Церкви. В браке три четверти счастья человечества, а в остальном - едва ли четверть. Священник с причтом шел в следующий двор с иконой, но уже без свечи. Общий обед устраивался в доме того крестьянина, чей срок хранения братской свечи заканчивался. Накануне праздника каждый хозяин приносил в этот дом ржаной солод, хмель и др. Накануне праздничного дня созывали сходку, посвященную денежной и организационной стороне предстоящего исполнения обычая. Такое явление детально описано в 1860-х в Вятском и Орловском уездах Вятской губ. БРЕСТ, город в Белоруссии на реках Западный Буг и Мухавец, древнее славянское поселение. В 1044 захвачен Ярославом Мудрым и оставался во владении киевских князей до сер. БРОДНИКИ, воинствующее русское население южнорусских степей по берегам Азовского моря и Нижнего Дона. которая была сначала выставлена в Риме, затем в России и произвела сильное впечатление. Основан в 985 как укрепленное поселение на правом высоком берегу Десны, среди лесов. Главный вывод романа - только Бог может спасти людей от наглого вторжения сатаны. Булгаков показывает невозможность построения нового мира на партийных началах и отрицании христианской культуры. Окончив в 1896 юридический факультет Московского университета, уезжает в Германию, где занимается политэкономией. По представлению Булгакова, София имеет двойственный характер - одновременно небесный, Божественный и тварно-человеческий. В 1907 совершил путешествие в Египет, Сирию, Палестину, зимой 1909 жил на о. Главными действующими лицами киевских былин являются богатыри-воины, защищающие Святую Русь от посягательств иноверцев. Его мощи вплоть до революции почивали нетленно в ближней Антониевой пещере Киево-Печерской лавры. Божьего странника, фигуры, столь хорошо на Руси известной и столь любимой русским народом. Этим они пытались пробудить у своих осуетившихся сограждан ревность о Боге, о защите. В сюжете об исцелении преподобного несомненно присутствует мотив преемственной передачи благодатного дарования -. То есть осмысление религиозной ответственности каждого за здоровье общества и крепость православной государственности. Самолюбие есть та греховная страсть, которая составляется из полноты всех прочих разнообразных страстей. Многовековое сосредоточенное молчание России, так удивлявшее прытких исследователей, стремившихся мерить ее привычными мерками. стоял заутреню во Муроме, ай к обеденке поспеть хотел он в стольный Киев-град. он мог бы постоять один за веру, за отечество, за церкви за соборные. Авраамиев, Александро-Свирский-Святоостровский, Всех Святых, Ильинский, Предтеченский, Коневский, Тихвинский, Николаевский и пустынька игумена Назария. Скала, на которой был построен собор, поднималась на 16 саженей над уровнем озера. Сборник исторических и статистических сведений о России и народах ей единоверных и единоплеменных. Старец с любовью принял благородного юношу, твердо решившего стать монахом, и велел прп. Варлааму, а сам переселился в другую пещеру и опять стал жить в уединении. Василию II Темному, не раз приходилось водить войска против воинственных диких языческих племен. отец наш Варсонофий в Оптиной, рядом со своим духовным отцом и учителем прп. В старости святитель пожелал вернуться в основанную им Преображенскую обитель, где и скончался. В Константинополе и Афинах Василий учился риторике, философии, астрономии, математике, физике и медицине. В 1446 был взят в плен в Троице-Сергиевом монастыре Дмитрием Шемякой и ослеплен. Василий активно боролся за верховную власть со своим племянником Дмитрием, внуком Ивана III. В его правление было закончено объединение великорусских земель в границах единого Российского государства. Беспощадно расправлялся с внутренней оппозицией - князьями и боярами, выступавшими против его власти. заявив, что царевич Дмитрий погиб в 1591, а самозванец, присвоивший его имя, является. Василий достиг глубокой старости и скончался 2 августа 1557 в возрасте 88 лет. Проведя ночь в молитве, он отслужил молебен перед чудотворной Муромской иконой Пресвятой Богородицы. Интерес художника к прошлому, осмысление героизма и жертвенности предков легли в основу т. на Новый год приготовляли жареного поросенка и называли его касарецким, от названия св. В последние годы своей жизни Васнецов работал над картинами на сюжеты русских сказок. ВАТАГА, временное или случайное товарищество для выполнения тех или иных работ, дружная толпа. обычно состоявшая из людей сомнительного свойства - разбойничья ватага, ватага бурлаков или нищих. Не отверзайте сегодня врат обители, но взойдите на стены монастырские и разгоните разбойников. Не отверзайте сегодня врат обители, но взойдите на стены монастырские и разгоните разбойников. В 1796-98 ведет класс вокальной музыки в Харьковском коллегиуме, руководит хорами церковных певчих. участвовавшие рядились в звериные маски и тулупы и отмечали комоедицы, праздник пробуждения медведя. Русская армия продвинулась на запад на 600-700 км, освободив территорию свыше 480 тыс. В ее состав возвратились исторические русские земли в Галиции, Буковине, Бессарабии и др. На каком-то этапе славянские страны объединились с Россией в нечто вроде братской федерации. В пятницу первой недели Великого поста на литургии после заамвонной молитвы происходит освящение. О Чистом четверге среди русских сохранились суеверные представления, имевшие корни в языческой старине. Отворяются сами собою церковные двери, мертвецы входят в храм Божий, и начинается служба. В Малороссии в этот день купаются в реке, стараясь окончательно омыть грехи свои. В условиях хозяйственного развития отдельных областей и удельной раздробленности еще в XII в. В своем селе основал художественную школу, в которой получили подготовку свыше 70 живописцев. Окончил Санкт-Петербургскую духовную академию и там же принял монашеский постриг с именем Вениамин. Во время обручения жених становится по правую сторону, а невеста - по левую. торжественное вручение Царю символов его власти, сопровождаемое Таинством Миропомазания и другими церковными обрядами. Соборность народа и его державность слились воедино, воплотившись в личности Русского Православного Царя. Несколько редакций дошедшего до нас подробного описания чина его венчания не оставляют сомнений. Память мученицам Вере, Надежде, Любови и матери их Софии отмечается 17 30 сентября. С 1823 Верстовский жил в Москве, где поступил в Московскую контору императорских театров. Верстовский играл руководящую роль в деятельности московских театров, которая была высоко оценена А. в связи с открытием Бабиновской дороги - нового пути в Сибирь по р. Славянские сказания о Соломоне и Китоврасе и западные легенды о Морольфе и Мерлине. До 1764 село принадлежало московскому Симонову монастырю, было крупным торговым и промысловым центром. Расположен в Заволжье, в восточной части, называемой Заветлужьем, на правом берегу судоходной Ветлуги. Ныне, княже Святославе, - говорили киевляне, - целуй нам хрест из братом своим. - Яз целую крест за братом своим, яко не будет насилья никоторого же. выделялись наиболее решительные, смелые и лучше понимавшие дело, они-то и вели весь разговор. Дело в том, что князь и вече ведали войны, так сказать, различного характера. - Вот я с братией моей хотим пойти на дядю своего к Суздалю. Тогда Изяслав решил идти один с дружиной и охотниками, кликнув клич по них. Посланцы явились к наместнику Изяслава, его брату Владимиру, и к киевскому тысяцкому Лазарю. Кроме тысяцкого, летописи упоминают еще одно высшее должностное лицо в городе - посадника. На обязанности тысяцкого лежала и охрана внутренней тишины и спокойствия города, его полиция. стал одним из духовно-патриотических центров возрождения русского национального сознания и противостояния космополитическим силам. Братья были заключены в темницу, но долгое их там пребывание не поколебало веры. литовского и русского Гедимина, при котором в городе жили литовцы, русские и поляки. Наследник Витовта в литовских землях, его брат Сигизмунд, также благоволил к православно-русскому элементу. русский публицист и общественный деятель, родился в семье генерала, командира Елизаветградского гусарского полка. Виноградов получил фундаментальные результаты и решил ряд важнейших задач в аналитической теории чисел. После революции организовал переезд монахов и их печатных станков из Почаева в Ладомирово. В 1897 построена железная дорога Хабаровск - Владивосток, в 1903 открылось прямое ж. В 1880-90-х Владивосток постепенно превращался в место сосредоточения русской культуры на Дальнем Востоке. Лишась поддержки отца, не мог удержаться в Чернигове и ушел в отцовский Переяславль. Ныне из всей Русской земли всех жидов выслать и впредь их не впущать. Если ваши боги всемогущи, пусть сами придут и попробуют взять сына у меня. Никто, даже сам прозревший, не в силах понять и рассказать, как наступило прозрение. Во время приверженности язычеству буйная натура князя безоглядно отдавалась порывам самых разрушительных страстей. Вернувшись, послы рассказали князю, что ни мусульманство, ни католичество им не приглянулись -. Услышав это, - говорит летописец, - сказал Владимир посланным к нему от царей. Ожидавший в Корсуне прибытия невесты, Владимир внезапно заболел глазной болезнью, завершившейся полной слепотой. не оружие, не мудрость человеческая спасли Россию, но Господь и Его Пречистая Матерь. 21 мая Православная Церковь совершает в третий раз празднество сретению чудотворной Владимирской иконы. Махмет-Гирей стоял уже в нескольких верстах от Москвы, и неоткуда было ждать помощи. И заступлением Пресвятой Богородицы Москва была спасена, а с нею и вся Россия. Патриарх сам снял с себя панагию, положил ее к иконе Богоматери и сказал. Но для обличения его были принесены доски, назначенные для икон, и что же. Здесь икона два раза подвергалась опасности сгореть во время пожара, но оставалась неповрежденною. Среди авторов журнала был, в частности, один из выдающихся русских исследователей масонства Н. который удостоился при этом особого чудесного видения образа Введения во храм Пресвятой Богородицы. Святой, подойдя к воде, осенил ее крестным знамением и пошел, как по суше. Власий изображался сидящим на коне, вокруг него представлялись лошади, а вдали зеленые поля. Власия по хлевам и окропляли весь домашний скот крещенскою водой, окуривали его ладаном. Власия как покровителя домашнего скота возникло на основе древнего ритуала языческого божества Велеса. Власием была тем удобна, что житие этого святого свидетельствовало о его покровительстве животным. Так, например, в летописи под 1229 упоминается некто Волос Блужнинец, убитый на вече. Эта высшая неограниченная самодержавная власть Бога промыслительно охватывает бытие мира во всех подробностях. Сатана только временный ее владелец, он сам свидетельствует, что она ему лишь дана. Так не слышал ли ты, окаянный, развращенный злой верой, что говорится в Писании. Настаивая на самой жестокой позиции там, где дело идет о защите веры, прп. Евдокией была перенесена в Иерусалим, а оттуда в Константинополь, где сестра императора св. В православных ритуалах воду освящали, чтобы изгнать из нее бесов и всяческую скверну. В Московском государстве русская рать для похода и боя делилась на 5 полков. Воеводы назначались по усмотрению царя вследствие челобитной, которая предварительно рассматривалась в Царской Думе. самое назначение шло через Разрядный приказ или другой, в ведении которого находилось воеводство. Но Господь не допустил попрания святыни и скрыл его в глубинах Средиземного моря. Соловьева, проявляется в том, что воздержание является добродетелью лишь в отношении действий постыдных. подклета, мощного четверика с выступами, образующими крестообразный план, восьмерика и шатра с главкой. вельми чюдна высотою, красотою и светлостью, яка не бывала прежде сего на Руси. напрестольный серебряный крест, Евангелие, потир и кадило, подаренные царями Иоанном и Петром Алексеевичем. В Успенской церкви находился чудотворный образ Печерской Божией Матери, принесенный из Киева св. ВОИНСКАЯ ПОВИННОСТЬ, установленная русским законом обязанность мужчин нести военную службу по защите Родины. По Рекрутскому уставу 1831 воинскую повинность отбывали все крестьяне, мещане и солдатские дети. Соответствующее отношение к воинской службе воспитывалось с детства всем общим настроением окружающей среды. Благодать Божия вдохновляла православного воина на подвиг не только духовный, но и телесный. Набожность русского солдата вытекала из непоколебимого убеждения в истинности проповедуемого Святой Церковью учения. Всякий воин был убежден, что, идя умирать за своих ближних, исполняет закон Христа. По ее же повелению Волков, его брат Григорий и товарищи по театру И. Указом от 30 августа 1756 на основе ярославской труппы в Петербурге был учрежден. На территории старого центра города - Архиерейского двора, окруженного каменными стенами с башнями. Состоял из должностных лиц - волостных старшин, сельских старост, сборщиков податей и др. Волховник - свод указаний, каким образом по различным приметам узнать таинственное для человека. В 1719-24 Волынский был астраханским губернатором, выступил одним из организаторов Персидского похода 1722-23. Волынский - один из немногих русских дворян, достигших высокого положения во время бироновщины. документы, о которых остались лишь косвенные свидетельства, поскольку они были уничтожены перед арестом. - оккупирована Польшей, возвращена России после раздела Польши в 1793 и в 1939. Во время одной из таких поездочек происходит его встреча с богатырем-пахарем Микулой Селяниновичем. ВОЛЯ, способность к выбору цели деятельности и внутренним усилиям, необходимым для ее осуществления. русские всегда хотят действовать во имя некоторого абсолюта или подняться на уровень абсолюта. не давая им упражнения, вы непременно будете иметь слабые мускулы и слабую волю. Во время войны Вонсяцкий был арестован и провел в тюрьме почти четыре года. Первыми духовными возглавителями этого движения были русские ученые, художники, писатели, музыканты академики Б. В выходные дни и летние отпуска эти люди отправлялись спасать памятники от разрушения. Потом весь этот величественный собор имел несколько измененный вид против первоначально построенного патр. как именует его Церковь, много претерпел преследований и испытаний со стороны иудейских первосвященников. Завещать свою вотчину князья могли только близким родственникам и лишь с разрешения государя. по указу 1679 отнято право завещать вотчины мимо детей братьям, родственникам и чужеродцам. На него откликнулись почти все, кто писал в бюро из разных концов страны. В будни же обычно ходили лишь те, кто заказал обедню по конкретному поводу. Чаще посещали церковь зимой и осенью, когда крестьяне были свободнее от хозяйственных работ. Если храм был далеко, то посещения прерывались на время снежных заносов и распутицы. Проходя мимо церкви, обычно останавливаются, снимают шапку и крестятся, нередко молятся при этом. собирался сход, на котором принималось прошение за подписями всех или большинства домохозяев прихода. готовность, с которой крестьяне-сибиряки ради строительства храма шли на всевозможные тяготы и жертвы. Умение произнести понятную и важную для слушателей проповедь считалось неотъемлемым качеством хорошего батюшки. Обязательны были исповедь и причастие перед свадьбой, в опасной болезни и перед смертью. Вошедшее в обычай редкое причащение всегда сознательными христианами почиталось как упадок церковной жизни. Благочестивые обычаи, связанные с причащением, были распространены у русских повсеместно, с некоторыми вариантами. Иногда это могли быть запасные Дары, то есть освященные прежде в другом месте. Так, в дневнике протоирея Симеона Афанасьева среди записей 8 21 мая 1930 читаем. Кто разрешит наши сомнения, кто утешит нас доброй надеждой в претерпеваемой нами жизни. Заметно расширяется возрастной состав исповедников и причастников за счет притока в храмы молодежи. В народном месяцеслове чуть ли не каждый день года расписывался по делам, и. Почти все трудовые дела сплетались у сельского жителя с природой, а природа ритмична. Ни на какое дело не называйся и ни от какого дела не отказывайся. Обилие праздничных дней в дореволюционной России не было чем-то особенным для христианской страны. В одни праздники категорически запрещалось работать, в другие - разрешались отдельные виды работы. Нередко в праздники разрешались совместные мирские работы, но запрещалась работа отдельно от мира. В иконописи Врубеля соединялись византийская декоративность и экспрессия с романтическими и символическими чертами. Для живописи Врубеля в целом характерен обостренный интерес к внутренней духовной сущности человека. за неудачный поход на Суздаль в 1135-36 изгнали его с новгородского княжеского престола. Когда князь почил в Бозе, из-за плача народа не было слышно церковного пения. Стоишь ты впереди всех, мечешь стрелы на поганых, стучишь о шлемы мечами харалужными. Около 1161 Всеволод был выслан своим сводным братом Андреем Боголюбским из Владимиро-Суздальской земли. Всеволод имел восьмерых сыновей и четырех дочерей, за что получил прозвище Большое Гнездо. Во Владимире-Залесском и в Переяславле-Залесском Всеволод построил новые детинцы, основал Городец на р. В 1054 Всеволод получил в держание Переяславскую, Ростовскую, Велоозерскую земли и Верхнее Поволжье. В 1060-е он с переменным успехом воевал с торками и половцами и кн. В старости он предпочитал советоваться с младшими дружинниками, пренебрегая советами мужей и бояр. ВСЕЛЕННАЯ, все, что сотворил Бог, духовный и материальный мир в целом, мир Божий. - Подтвердил истинное Человечество Иисуса Христа через познание Его человеческой воли и действий. Веселай князь людям суд правил, князьям города рядил, а сам ночью волком рыскал. Хоть и вещая душа была в отважном теле, но часто он беды терпел. Церковь узаконила вспоминать и чествовать всех праведников, переселившихся в вечность, потому что праведники. Это празднование было установлено в давние времена по аналогии с днем Всех святых. Иоакима Евфимии, которая так страдала от раны в боку, что видны были внутренности. Сознавая свое безнадежное положение, она только в молитве искала себе подкрепление и утешение. Эту икону очень уважают в городе и носят по домам почти всего города. Само имя иконы - Все-госпожа, Bсe-повелительница - говорит об особой всеобъемлющей силе образа. встречался уже чаще в рассказах, чем в реальности, но местами сохранился и позднее. Город Свияжск стал опорным пунктом и плацдармом русского войска при взятии им Казани. По проекту Выродкова в двух верстах от Казани была построена 13-метровая осадная башня. В разобранном виде она была доставлена к городу и собрана возле городского рва. Выродков построил крепости в Галиче и Невеле и морской порт в устье р. Мжи, протекавшей среди бора и окруженной болотами, в избе жил сторож с семьей. охранявшим этот бор сторожем и вскоре прославилась исцелением его дряхлого отца от слепоты. А Вятко седе с родом своим по Оце, от него же прозвашася вятичи. земля вятичей в результате междоусобной борьбы была поделена между суздальскими и черниговскими князьями. В связи с развитием феодальных отношений племенные различия стираются, и в XIV в. Ранние курганы вятичей, содержащие трупосожжения, известны по верхней Оке и на верхнем Дону. В 1207, не получив помощи из Полоцка, сжег замок и ушел на Русь. Его Господь посылает для возвещения и разъяснения Божественных тайн, касающихся спасения рода человеческого. Архангел Гавриил открыл Пресвятой Богородице день Ее славного Успения и вознесения на небо. Основан в 1545 на землях Троице-Варницкого монастыря, в 7 км от Ростово-Суздальского тракта. по птицам - по полету журавлей, курам, петухам, по крику сыча и пр. росли города - Перемышль, Галич, Владимир-Волынский, Теребовль, Дорогичин, Луцк, Львов, Холм и др. В 1259 татаро-монгольские войска уничтожили укрепленные города Галицко-Волынского княжества, завершив его подчинение Орде. Якоби, о чем он доложил 5 октября 1838 на заседании Петербургской Академии наук. Особенно большое значение имели произведения, созданные в кружке в 1490 против жидовствующих, -. Вскоре он становится архимандритом Московского Чудова монастыря, а затем посвящается в архиепископа Новгородского. Когда же владыка соединил голову святого с его телом, они чудесным образом срослись. Георгий не прельстился этим и резко восстал против гонений на христиан, воздвигнутых императором-язычником. - пришлось примерно на то же время, когда в языческой Руси праздновали Дажьбога. В 1525 доставил важное послание Василия III римскому папе Клименту VII, интересовался достопримечательностями. в щитке - Пермский, в 1-й части - Вятский, во 2-й - Болгарский. В червленом поле серебряный всадник в вооружении, с подъятым мечом и круглым щитом. архистратиг Михаил в серебряном одеянии и вооружении, с пламенеющим мечом и серебряным щитом. В лазуревом щите серебряный улей, сопровождаемый, во главе щита, тремя таковыми же пчелами. в углах щита четыре оторванные червленые львиные головы, с черными глазами и языками. В золотом щите черный зубчатый пояс, за которым три червленых меча в столбе. Иеромонах Гедеон из Троице-Сергиевой лавры, присланный в миссию, спустя три года покинул ее. Тот, кто, записываясь в гильдию, желал оставаться в прежнем звании, именовался временным купцом. русский мыслитель и публицист, близкий к славянофилам, сформулировал жизненное кредо коренного русского человека. мощи его почивали до нашего времени в градском соборе Владимира в открытой раке. Память отмечается 24 июля 6 августа, 5 18 сентября я 2 15 мая. У русских людей прозвана Лукерьей Комарницей, ибо в это время появляются первые комары. Храни тебя Бог от запальчивости и горячки, хотя бы даже в малейшем выражении. Свойственное Гоголю ощущение своего пророческого призвания, очевидно, во многом поддерживалось этими семейными преданиями. Пребывание в первопрестольной послужило ему толчком к размышлениям о принципиальных отличиях между самобытной. Эти убеждения и определяют основное содержание творчества Гоголя - критику плодов европейского секуляризованного. русского народа, его верой в то, что всякий русский человек, подобно самоотверженным запорожцам. Очень умело вел дипломатические переговоры со Швецией, продлив действие Кардисского мирного договора 1661. В 1687 и 1689 совершил два похода на Крымское ханство, пытаясь завоевать его. Вдохновенный и требовательный артист, он поднял на исключительную высоту художественный уровень оперных спектаклей. Последнее объясняется тем, что в книге объединились как христианские, так и языческие мотивы. В первой части, служащей эпическим введением, рисуется обстановка события - появления необыкновенной книги. белый царь, Иерусалим, Церковь соборная, или Святая святых Иерусалимская, гора Фавора, Окиян море. Горбаневская икона написана на железном листе и украшена серебряной ризой с драгоценными камнями. Первая ступень гордости тщеславие, когда гордец еще нуждается в похвале и одобрении других. В монастыре находилась Владимирская икона Богоматери и хранилась замечательная плащаница, подаренная Александром I. казаки, несшие гарнизонную и пограничную службу на южных и восточных границах Русского государства. Пушкиным, всю жизнь прослужил по дипломатическому ведомству, был чрезвычайно образован, знал несколько языков. Если звук глухой, то это горшок - борщ в нем не будет удаваться. Если же звук тонкий, звонкий, - горщица, все сваренное в нем будет вкусно. в гроб с покойником клали хлеб, горшок с кашей и графин с водкой. В поверьях горшок и другие сосуды связаны с атмосферными осадками и небесными светилами. который дуб высок, тот в землю пихает, а который низок из земли тянет. Жители Великого града обратились к Буривою с просьбой прислать им своего сына Гостомысла. Гостомысл построил возле моря город, назвав его в честь своего старшего сына Выбора. Гости занимались также ростовщичеством, субсидировали более мелких торговцев, вкладывали деньги в недвижимое имущество. по данным Всероссийской переписи 1897 грамотных крестьян в Европейской России было 22, 9. Здесь на Земском соборе 1653 было принято решение о воссоединении Малороссии с Россией. Великий князь с верою принял икону и поставил ее в московском Успенском соборе. ГРЕХ И КАРА БОЖИЯ В НАРОДНОМ СОЗНАНИИ не расходились с церковным православным учением. Многие крестьяне считали грехом даже говорить про скоромную пищу во время Великого поста. И все-таки складывались и общие представления о допустимости отклонений, характерные для конкретной местности. Большая часть преступлений считается в то же время и грехом, но не все. в этом сказывалась длительная традиция отношения к лесу, как к ничьей, Божьей земле. а ответ имелся при этом в виду перед Богом, а не перед обществом. Так относились, например, к неисполнению таинств покаяния и причастия или к напрасной божбе. В 1347 была им пожертвована Монемвасийской обители в Морее, где пребывала до н. Пред смертью своей Агапий завещал эту святыню родственнику своему, русскому генеральному консулу Н. Здесь в древности находился монастырь, известный под названием Никола Старый и Большие Главы. 30 января 1829 персидскими властями было спровоцировано нападение на русское посольство в Тегеране. новгородская гривна-слиток называлась рублем и соответствовала как мера веса гривенке, в XV в. Высокой поэтичностью отличаются духовные стихи святителя, которые занимают значительное место в его творчестве. антикомарианами, не чтущими непорочного девства Божией Матери, и с колоридианами, провозгласившими Богородицу Божеством. архиепископ, святитель, один из основоположников исихазма, оказавшего большое влияние на идеологию Святой Руси. один из основоположников исихазма, оказавшего большое влияние на идеологию Святой Руси, духовный писатель. В 1906-07 Грингмут - один из главных организаторов четырех Всероссийских съездов русских людей. вместо пения раздается нескладное и неладное мычание, особенно в глубокую полночь пред рассветом. Частица, вынутая в честь Богоматери, выносилась из алтаря в трапезу в особом ящичке. Некоторые из прежних помещиков польского происхождения чтили подобные народные праздники тем, что отпускали. Обрадованные инокини внесли икону к больной, и она после совершения молебна получила исцеление. В 1689 пожаром были истреблены все записи о монастыре и чудесах от иконы. К гулящим людям относились также крестьяне, посадские и служилые люди, занимавшиеся отхожими промыслами. Лосева, осуществляется развертывание и оформление сатанинского духа, ступенями которого являются капитализм и социализм. Стремясь точно следовать примеру и предписаниям основателя обители Кирилла Белозерского, Гурий возвратил вел. Георгий Победоносец стал покровителем, но уже не просто русского народа, а Русского государства. Он взял с собой только икону Успения Богоматери и, удалившись в Шадринский у. В 1831 Даль поступил ординатором в военный сухопутный госпиталь, где приобрел известность окулиста-хирурга. Даниил описывает подробно и торжественное богослужение у Гроба Господня, где он поставил лампаду. Тихомиров, отмечая отличное знание Даниилом Заточником ремесел, выводил отсюда принадлежность его к ремесленникам. Иван Димитриевич Переяславский завещал ему свой удел, то Москва возвысилась, и сыновья кн. Константина Рязанского, но поступил с ним как с гостем и отпустил с миром. Данилом были основаны города Львов, Данилов, Холм, а также перестроены Угровск и Дорогичин. Существуют лишь ее различные типы, такие, как египетский, китайский, ассиро-вавилоно-финикийский, еврейский, греческий, римский. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, по берегам Дона, при впадении в него р. Получив хорошее домашнее образование, она еще в ранней юности увлеклась сочинениями французских просветителей. В Академии наук стали читаться общедоступные курсы по математике, физике, минералогии, естественной истории. ДВОЕДУШНИК, в древнерусской языческой мифологии несчастное существо, способное совмещать в себе две души. Члены дворища сообща и общим инвентарем вели хозяйственные работы, а продукты распределяли уравнительно. В основном домовой одновременно является и духом дома, и духом двора, дворовых построек. один, - по-видимому, уже вымиравший, другой - развивавшийся и готовый занять место первого. Боярские роды вытянулись в длинную лестницу, отношение отдельных ступеней которой точно регулировалось т. Первоначально название прилагалось лишь к низшему разряду служилых, высший же называли детьми боярскими. С окончательным утверждением крепостного права местное управление еще более сосредоточивается в руках дворян. Петр привлекает дворянство к участию в избрании членов высших государственных учреждений Юстиц-коллегии, напр. Напротив, там, где дело шло об интересах всего сословия, дворяне действовали очень дружно. Наряду с этим стремлением расширить дворянские права, мы встречаем в наказах и другие. В этом случае теория сословной монархии должна была сделать уступку исторически сложившейся традиции. подтверждено было освобождение дворянина от служебной повинности - он не платил лично податей. право носить мундир той губернии, где у него имение или где он записан. для отнесения дворянина ко второй категории требовалось, чтобы он удовлетворял еще следующим условиям. Дворянским выборам по законодательству Екатерины II, развитому Николаем I, предоставлялось огромное государственное значение. Уездные предводители не подчинялись губернскому и действовали по своему уезду наравне с губернским. Уездные дворянские опеки, состоявшие из уездного предводителя дворянства и заседателей, ведали опекунские дела. 1640-х он совершил походы из Якутска в район Средней Яны и по р. но ни в одной из стран, считающихся демократическими, народ на деле не правит. То есть тогда, когда помогает созданию условий для торжества добродетели и обуздания порока. в 1767 - в Уложенную комиссию, в 1773-74 - в Следственную комиссию А. Нисколько не оправдывая крестьянских вождей, Державин сумел понять, что истинной причиной восстания явилось. В 1803 Державин вышел в отставку, занимался изданием своих сочинений, продолжал писать стихи. человек греха, сын погибели, противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею. Да и вырос город все-таки не на волоке Ламском, а на излучине Москвы. митрополит положил прочное основание будущего величия Москвы, перенеся туда первосвятительский престол из Владимира. Дмитрия Донского, князья окончательно усвоили взгляд на себя как на общеземских защитников Православия. Постави ми, Госпоже, столп крепости от лица вражия, возвеличи имя христианское перед погаными. Знаменателен и тот факт, что автором жития считают Епифания Премудрого - современника князя. В этих похвалах святому князю содержатся все основные положения учения о законной власти. напоминает послание архиепископа Ростовского Вассиана Ивану III, писанное в 1480 во время знаменитого. И на этот раз, оберегая русскую кровь, он решил отступить, не принимая боя. Воинствующая земная Церковь в случае нужды в буквальном смысле готова оправдать свое наименование. А мы Соборами святительскими день и ночь молим Его, да рассыплются племена нечестивые. Его помощники на посаде, в станах и волостях для бережения от лихих людей. Первый владелец сельца - татарский мурза князь Дивей, получивший землю от Ивана Грозного. Дивеево - село, построена деревянная, затем каменная церковь в честь Казанской Божьей Матери. Административные заботы и монашеское делание удивительным образом сочетались с его напряженным литературным трудом. В девятнадцать лет он принял монашество и долгие годы провел в Соловецкой обители. Новосозданная пустынь была разрушена, а отшельников и самого Диодора вернули в Соловецкий монастырь. Как и многие мыслители его родины, отправился в Египет, чтобы постичь древнюю мудрость. Уже в то время никто ничего не знал о детстве и отрочестве св. Дионисий начал иноческий подвиг в Спасо-Каменном монастыре на Кубенском озере, расположенном вблизи Вологды. Он смирил суздальского, нижегородского, рязанского и тверского князей, дал отпор великому литовскому кн. В этом сражении Дмитрий сражался рядовым воином, воодушевляя своим примером ратников на подвиги. Боброк приехал в Северо-Восточную Русь с Волыни и поступил на службу к кн. Беспорочность поставляет себе правилом не делать того другому, чего бы не пожелал себе. Православный, не совершивший при жизни добра, умирает не только телом, но и душой. Понятия добра и зла, что хорошо, что плохо, составляют жизненный кодекс русского человека. под 970 сообщается, что Добрыня вместе с племянником Владимиром отправился управлять Новгородской землей. Новым моментом в развитии идеи судьбы явился мотив, устранивший представление унаследованности и неотменяемости. Среча, Горе-Злочастье - демоническое существо без определенной характеристики, напр, в повести о Горе-Злочастье. По этому рассказу доля имеет признаки души, переселяющейся из одного существа в другое. но делать это рискованно, так как вместо доли можно вызвать недолю, приносящую несчастье. Обрядовая часть начиналась с того, что хозяева зажигали перед иконами свечи или лампадку. отмечены земные поклоны, которыми сопровождают обычно утренние молитвы в переднем углу перед образами. Лестовка ремень со множеством повязанных на нем мелких ремешков или узелков разной величины. в утренней тишине Слышится, как она молит Господа за живых и умерших родственников. Не спеша, не так, как летом, умываются, молятся Богу и отправляются убирать скотину. Летом крестьяне молятся только вечером по окончании всех дел и то очень мало. считают, что такая молитва особенно угодна Господу и имеет особую силу прогонять нечисть. В это время и бабы становятся на колени и детям приказывают молиться усерднее. Общая молитва в избе предшествовала также выездам в поле для пахоты и сева. также сообщали, что в избах много Житий Святых, Истории Ветхого и Нового Завета. в Малороссии невеста дает свое согласие пойти замуж тем, что слезает с печи. Перед нею каждый день во время повечерия, в присутствии всей братии, читается акафист. В память победы, одержанной заступлением Пресвятой Богородицы на берегах Дона, икона названа Донскою. Второй соборный храм также в честь Донской иконы Божией Матери с приделами прпп. Родился в Москве в семье врача, образование получил в инженерном училище в Санкт-Петербурге. толкает Раскольникова на убийство, Ивана Карамазова - на отцеубийство, Кирилова - на самоубийство. На протяжении 40-вековой истории евреев двигала ими всегда одна лишь к нам безжалостность. И когда останется лишь одно безначалие, тут жид и станет во главе всего. Все эти Бисмарки, Биконсфильды, Гамбетты и другие, все они для меня только тени. территорию Полесья, Правобережной Украины, западнее полян, по течению рек Тетерев, Уж, Уборть, Ствига. Случь, где начиналась область волынян и бужан, на севере - до территории дреговичей. Ольга жестоко расправилась с древлянами, уничтожив древлянскую знать и предав огню их города. В будущем раю древо жизни будет находиться на новом небе и новой земле. земли дреговичей вошли в состав Киевской Руси, явившись позднее основой территории Туровского княжества. На содержание дружины шли доходы, получаемые князем с волости, и часть военной добычи. Заботясь о наилучшем подборе дружины, князья не обращали внимания на ее племенной состав. низший разряд ее составляли отроки, исполнявшие различного рода служебные обязанности при дворе княжеском. ДУБ, самое почитаемое в Древней Руси дерево, символизирующее мужское начало, мощь, силу, твердость. Под дубом совершались языческие ритуалы и жертвоприношения, особенно связанные с культом громовержца Перуна. служили молебны, совершали бракосочетания, приписывали им целительную силу, обращались к ним в заговорах. после венчания в церкви к нему направлялись молодые пары и трижды объезжали вокруг. За свои национальные и религиозные убеждения многократно подвергался гонениям, арестам, заключению в лагерь. думные дворяне чаще всего принадлежали к родовитым фамилиям и число их было невелико. Лучшими среди них были Иван Стричка, Иван Кравченко, прославленный кобзарь Остап Вересай, Т. победа на Желтых Водах, восстание после Белоцерковского мира, поход в Молдавию и др. ДУНАЙ, в представлении человека Древней Руси загадочный образ главной реки и земли предков. На верхней половине ее находится изображение Пресвятой Богородицы с Предвечным Младенцем на руках. Затем ряды этих священников были пополнены отчасти прибывшими болгарами, отчасти - новопоставленными русскими. Монастырские доходы шли не только на содержание братии, но и на дела благотворительности. Кроме того, большие суммы получались от доброхотных жертвований и доходов с недвижимых имений. Вместе с тем монастыри по-прежнему были свободны от всяких повинностей в пользу государства. Жизнь безместного духовенства не отличалась высокою нравственностью и являлась поэтому соблазном для народа. кандидату на священническое место в присутствии его духовного отца, духовных лиц и мирян. искусных и грамоте гораздых, Священное Писание вконец ведующих и могущих строить все пастырское. В противоположность низшему духовенству материальное положение высшего духовенства не заставляло желать ничего лучшего. При поездке митрополита духовенство платило подъезд на содержание его со свитой и дары. Однако по вопросу о подсудности между ним и светскими судами происходят частые столкновения. Собором 1675 это постановление было еще раз подтверждено, а Монастырский приказ - закрыт. Затем монахи прикрепляются к тому монастырю, за которым записаны по переписи Монастырского приказа. Этим стремились достигнуть ограничения бродяжничества монахов, которое к тому времени приняло крупные размеры. Петр I отнесся снисходительно к оставлению сана и выход вдовых священников даже поощрял. При Павле I на духовенство было распространено право получения орденов и знаков отличия. Это право важно потому, что награждение орденом давало право на получение потомственного дворянства. То чувство ясно определенной формы, которым так гордятся латиняне и греки, ей чуждо. Человек инстинктивно сосредоточивает привязанность на том, чего никто не может у него отнять. Духовное кочевничество - характерная русская черта, неотъемлемо присутствующая в русском идеале, и тип. Эта жажда всеобщего преображения - одна из самых ярких черт русского религиозного духа. Поэтому весь ее динамизм сосредоточен на преображении, которое должно произойти в конце времен. И это будет не результатом эволюции или исторического прогресса, а чудом, мировой катастрофой. С идеей преображения всего творения в русском религиозном сознании связана идея всеобщего спасения. Это все - одна и та же идея, только рассматриваемая с разных сторон. Этим она отличается от куда более созерцательной и куда более пассивной мистики византийской. о котором, как о состоянии благодатно-высоком, часто писали в своих творениях Святые Отцы. Русь в духовных стихах становится местом действия лиц из священной истории Нового Завета. Надежда эта и доныне помогает народу нашему претерпевать скорби его нелегкого, исповеднического пути. Одухотворение души видно во всех сторонах ее жизни - мысленной, деятельной и чувствующей. На самом верху Райские двери с херувимом, которые откроются для Спасителя, Царя Царей. Как уже было сказано, Искупительная Жертва Христа была предназначена на Великом Совете, и. Дягилев внес огромный вклад в пропаганду за рубежом русского оперного и балетного искусства. Первые три книги называются синоптическими, так как в их содержании очень много общего. Сначала он назывался Иоанн-Марк, а затем последнее имя, как более употребительное, осталось одно. Она просила призвать монаха, который, провидя раскаяние Евдокии, наставил ее в основах веры. Жена Евстафия была крещена с именем Феопистия, а дети - Агапий и Феопист. засвидетельствовали свою веру в Иисуса Христа во времена правления преемника Траяна - имп. Половцы продали его в числе других в рабство одному еврею в город Корсунь. В монастыре был введен строго общежительный устав, предусматривавший общее для всех монахов имущество. Около 1128 полоцкий епископ Илья поручил преподобной основать женскую обитель в местности Сельцо. с одной стороны - по старшинству мужчины, с другой, напротив них, - женщины. В жертву языческим богам приносили не только животных, но и исповедников веры Христовой. Когда она спокойно подошла к страшным орудиям казни, ангел Господень разбил их вдребезги. Екатерина Великая, в числе прочих реформ, желала внести также стройность в жизнь сословий. молитвенные прошения, произносимые протяжно, медленно, возглашаемые диаконом или священником от лица всех молящихся. Царь Михаил Феодорович вызвал преподобного в столицу и просил молитв о даровании сына. В 1579 и 1611 подвергшись разрушению польскими войсками, монастырь стал восстанавливаться с 1657. Дочь Петра I и Екатерины I, рожденная до вступления родителей в церковный брак. В ночь на 18 июля 1918 она и ее верная спутница инокиня Варвара. Он бестрепетно говорил царям правду, обличая их в нечестии и склонности к идолослужению. инок Печерского монастыря, истратил все свое имение на церковь и украшение ее св. Спустя много лет после гибели Ермака была найдена кольчуга, в которой он утонул. Здесь он основал Перекомский монастырь, принял священный сан и в 1450 стал настоятелем. Ефрем написал многие замечательные молитвенные молитвословия, до сих пор употребляемые в Православной Церкви. И кто же поверит пророку, если бы он даже явился в наше время. Арсения, крест, найденный в гробе его, посох и каменный гроб, сделанный самим св. Отношения мужа и жены в христианском браке строятся по образу Христа и Церкви. Сколько бы ни были нам полезны бессловесные, но помощь, оказываемая женою, гораздо превосходнее. Вопросы, связанные с честью девушки, могли, по желанию обиженной, рассматриваться на сходке общины. Не всякая оскорбленная напрасным обвинением девушка могла решиться выступить таким образом перед сходкой. В некоторых местах для этого празднования объединялись женщины и девушки двух соседних деревень. Как только подошел к ней, так и попал под ее дурман, и ошалел. В журнале печатались материалы по этнографии и фольклору народов России и славянских стран. Молва об этом чуде быстро разнеслась повсюду, и верующие спешили к целебному источнику. осужденных Церковью, книг пособий по тайным наукам - и искаженных списков Священного Писания. оказываются преодоленными цепью взаимосвязанных караимских общин - в Крыму, Литве и Западной Руси. От своих ближневосточных и балканских единоверцев северо-восточные караимы получали учительную литературу и учителей. Здесь мы имеем, - заключают исследователи, - вековую литературную традицию перевода с еврейского. Посеять сомнения, основываясь якобы на канонической книге, было основным способом обратить в ересь. Этот механизм обращения показан в сочинении инока Зиновия Отенского, разоблачающем ересь Феодосия Косого. При выдаче замуж дочери согласие матери считалось даже более важным, чем мнение отца. невесте было в момент заключения брака 15, а жениху - 14 с половиной. парни участвовали в посиделках не ранее 18 лет, девушки - не ранее 15. Очень важной считалась репутация жениха и невесты в отношении труда работящие ли они. Представления об умелости и трудолюбии каждого складывались и в зависимости от результатов труда. Редкие случаи добрачных связей резко осуждались не только старшими, но и самой молодежью. - это акт общественно-религиозного санкционирования брака, сложившийся и функционировавший в среде православного крестьянства. Достаточно хорошо известна лирика русского фольклора, отразившая богатейшую гамму сильных и тонких чувств. Около умирающего собиралось все семейство, ему подносили образа, и он каждого благословлял особо. Умирающий стремился попросить у всех прощенья, а члены семьи, родственники, соседи и др. Если человек умирал быстро и безболезненно, верили, что душа его попадет в рай. молодые девочки заблаговременно учатся вопить, как благородные наши девицы учатся танцевать и петь. Чрез десять лет в этой церкви случился пожар и обратил ее в пепел. Однажды малолетние дети были на той горе, у подножия которой стоял сгоревший храм. Вдруг видят они вдали, что некая Дева в лучезарном сиянии сидит на камне. дом Тарасова на Спиридоновке, дом Скакового общества на Беговой, постройки первой Сельскохозяйственной выставки. центр народно-художественного промысла - декоративной живописи маслом на металлических подносах, покрываемых затем лаком. Поэт стремился привить своему ученику уважение к закону как надежной гарантии против деспотии. Большое внимание Жуковский уделял нравственному воспитанию, главной наукой для наследника престола считал историю. Жуковский - организатор воздухоплавательной секции в Московском обществе любителей естествознания, антропологии и этнографии. Главными исполнителями заговоров были знахари или колдуны, справедливо считавшиеся в народе пособниками сатаны. Тему патриотизма и народного единения в годину тяжелых испытаний Загоскин продолжает в романе. При царе Михаиле Феодоровиче он известен был под названием Старый Спас на Песках. В эмиграции, вдали от родины, тема Святой Руси становится главной в творчестве художника. В мае 1927 Зайцев совершил паломничество в центр вселенского Православия - на Св. В то же время кровь брызнула из раны и божественный лик покрылся бледностью. над гробницей преподобного высеребренная рака чеканной работы и образ его во весь рост. Название центрального укрепления - Запорожская Сечь - перешло на всю организацию запорожского казачества. Как политическая организация Запорожская Сечь представляла собой образование государственного типа своеобразную казацкую республику. пытавшемся его обмануть, во всех вариантах кончается торжеством справедливости и посрамлением нечестного нанимателя. Ведь прежде всего к ним относится утверждение о нищенской плате труда в России. В разных уездах Новгородской губ, на душу приходилось от 5 до 16 десятин. был в два раза выше английского и почти в три раза выше французского. Средний годовой заработок в обрабатывающей промышленности США по цензу 1914 достигал 573 долл. Основное занятие - земледелие и скотоводство, широко практиковались также охота и рыбная ловля. В 1630-х за Окой и вдоль нее насчитывалось более 40 городов опорных пунктов. По разделу между братьями в 1741 основная часть предприятий осталась за Иваном Затрапезновым. Пусть возьмут золото и серебро, которые находятся в моей комнате в запечатанном сосуде. Часто видел он Ангелов, с которыми по смерти сподобился жить в небе вечно. Главное Адмиралтейство, построенное по проекту Захарова, стало одной из доминант архитектурной композиции Петербурга. Семена Гордого - Андрея Кобылы и его сына, боярина Дмитрия Донского Федора Кошки. Известны сказки о том, как заяц был свидетелем половой связи медведя с женщиной. в объяснении детям, что их приносят зайцы, что заяц снес им пасхальные яйца. Звенигород - один из древнейших городов Подмосковья, предположительно основан Юрием Долгоруким в 1152. Название монастыря происходит оттого, что новгородские князья на этом месте содержали свой зверинец. Земля - Божья, считал крестьянин, и принадлежать она должна тому, кто ее обрабатывает. В некоторых духовных стихах земля отождествлялась одновременно и с матерью, и с отцом. Самой страшной клятвою на Руси считалась клятва, при которой целовали или ели землю. Для них всегда это было нечто большее, связанное со всей их духовной жизнью. их можно распахивать или косить на них траву, рубить лес, охотиться, ловить рыбу. Поставленное в ряд с другими народными обозначениями разных уровней прав на землю, понятие. означает, казалось бы, лишь какую-то часть территории - с максимальными возможностями свободного пользования. Но здесь, по существу, присутствует понимание того, что вся земля - Божия изначально. Земля, - говорят ленские крестьяне, собственно ничья, а Божья, да государственная, общественная, мирская. Выборные созывались посылкой грамот по городам, которые со своими уездами составляли избирательные округа. Растрелли начал постройку третьего Зимнего дворца с фасадом на Неву и Дворцовую площадь. После суда над учителем он был сослан в Отенскую обитель недалеко от Новгорода. В Библии под добром понимается все то, что получает свое бытие от Бога. иконе по случаю чуда, или знамения, бывшего от нее в Новгороде в 1170. Начали молебен, все молились со слезами, и лишь запели после 6-й песни кондак. - и вдруг в войске врагов произошло смятение, они начали поражать друг друга. В 1566 по молитвам пред сею иконою был остановлен страшный пожар в Новгороде. Петр Великий благословил ею дочь свою Елисавету как наследницу престола после Екатерины I. Александра I, а в 1863 - Александра II, остановлены были пожары во дворце. ежемесячный журнал общероссийского монархического фронта, орган русской независимой монархической мысли под редакцией Н. Вышневолоцкой водной системы Зубцов - важный перевалочный пункт на водном пути в Петербург. Святой Иаков отличался уверенностью, красноречием и прославился обличением еретика Маркиана, который отрицал св. ИВАН ГОДИНОВИЧ, русский былинный богатырь, имя которого связано с сюжетами о добывании женщин. Ярополка и, вероятно, в том же веке дал повод к созданию дружинной песни. заметил, что русские ни одного святого не почитают так строго постом, как св. Например, по общенародному верованию, в день Иоанна Крестителя грешно брать в руки нож. мученика, отсекши голову, катали ее на блюде, как картофель или яблоко, и т. Накопленные средства Иван I израсходовал на покупку земель и сел у своих соседей. В Москве им была построена также Преображенская церковь, а при ней открыт монастырь. Он участвовал в борьбе с Дмитрием Шемякой, ходил в походы на другие земли. различных сословий, классов, групп, а понимание общего дела, всенародного служения Богу, религиозного долга. вступил на престол после смерти отца Василия III Ивановича трех лет от роду. Мятежное господство бояр рушилось совершенно, уступив место единовластию царскому, чуждому тиранства и прихотей. Рано Бог лишил меня отца и матери, а вельможи не радели обо мне. Не менее хвалят его и наблюдатели иноземные, англичане, приезжавшие в Россию для торговли. В 1560 при странных обстоятельствах умерла супруга Иоанна - кроткая и нищелюбивая Анастасия. Царь ограничился ссылкой Сильвестра и Адашева, не тронув более никого из их приверженцев. Дмитрий Вишневецкий, воевода юга России, бросил ратников и перебежал к Сигизмунду, врагу Иоанна. После долгих и мучительных колебаний Иоанн Грозный принял единственно возможное для христианина решение. Ни знатности, ни богатства не требовал царь от опричников, требовал лишь верности, говоря. Мягкий и незлобивый по природе, царь страдал и мучился, вынужденный применять суровые меры. - царя и митрополита - лишало боярские интриги возможности маневра, достигавшегося в их. На то ли собрались вы, отцы и братия, чтобы молчать, страшась вымолвить истину. Царю удалось было внушить, что Филипп, вопреки обещанию, стремится вмешиваться в государевы дела. Характерна для царя и причина, заставившая его отказаться от крутых мер в Пскове. Можно еще приводить примеры отношения Грозного царя к святым, праведникам, архиереям и юродивым. кто выше скачет через купальский костер, у того и колос хлеба уродится выше. раздавала заранее приготовленные венки, в то время как веселый хоровод двигался вокруг нее. Ты можешь избавить нас от гнева нечестивого царя и образ Свой от потопления. Объятые изумлением и ужасом, они не могли сдвинуться с места и только восклицали. Сему благочестивому старцу явилась во сне Пресвятая Богородица, сияющая небесным светом, и сказала. Он созвал братию, и все единогласно прославили Бога и покровительницу свою, Преблагословенную Богоматерь. Иверской иконе празднуется 12 25 февраля, 31 марта 13 апреля, 13 26 октября. В 1929 часовня была разрушена еврейскими большевиками, восстановлена по воле Божией в 1990-х. Если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царствие Небесное. его отправили в Рим, где публично, перед зрителями его должны были растерзать львы. После святителя осталось богатое литературно-богословское наследие, которое он сам объединил в восемь томов. Так прожил он тридцать два года и скончался, приняв постриг с именем Игнатий. Здесь им была основана Спасская пустынь, в которую стали собираться иноки, ищущие пустынножительства. Ближайшие деревни находились на расстоянии нескольких верст от того места, где поселился прп. Игнатий обеспечивал тем, что плел лапти и оставлял их на тропинке, соединявшей деревни. Он построил несколько иноческих обителей, примирял враждующих князей, утверждал паству в верности Св. Гроб с телом святителя из-за скопления народа не сразу смогли внести в храм. Его войско не дошло до пределов империи, так как испугавшиеся греки запросили мира. он был взят ими в плен, привязан к стволам деревьев и разорван надвое. Но войско Игоря потерпело поражение, а сам он попал в плен к половцам. Когда вода в ушате кончалась, все участники выезжали из ограды и устремлялись на. в этом приходе Фролов день был храмовым праздником и потому отмечался особенно празднично. Последние численностью уступали объединенным усилиям первых двух групп, но действовали более дружно и. В Западной Сибири, например, описана в 1852 мужская игра с мячом типа лапты. Каждый игрок ставил несколько пар своих бабок на ровном месте в один ряд. К девичьим развлечениям спортивного типа относились прыжки на качающейся доске, положенной поперек колоды. Тут большое наслаждение девушке, если она сумеет словить свою подругу на самом бегу. подходили к толпе и неожиданно начинали хлопать по спине выбранного ими парня, приговаривая. пророк описывает горестное состояние Иерусалима после разрушения, одновременно выражая непоколебимое упование на Бога. апостолы Петр и Павел, Иоанн, Лука, Симон, Филипп, Матфей, Марк, Иаков и Меркурий. Однажды икону носили по деревням, и девица дала обет всюду ходить за нею. В состав избы, кроме 1-2 жилых помещений, входили сени, иногда клеть с подклетом. На курицах лежал поток - бревно со щелевидным пазом, куда вставлялись торцы тесин. Находилась на Афоне в Русском Пантелеймоновском монастыре, но в 1889, по завещанию архим. По завершении литургии вынесли бывшую со старцем икону в поле и стали молиться. Большинство изгоев происходило, видимо, из крестьян, порвавших с общиной, и из бывших холопов. а также разнообразные изделия из дерева, кости, камня, стекла, железа, бронзы и серебра. стрелы, копья, боевые топоры, булавы, кистени, шпоры, стремена, мечи, сабли, кольчуги и шлемы. крещатое сияние и учительский свиток, виден на попорченной от времени фреске Ферапонтова монастыря. Ангел изображен погрудно, но надпись не сохранилась, тогда как на росписи церкви Бояны. Владыко, если я обрел благоволение пред очами Твоими, не пройди мимо раба Твоего. Вопрос о единосущности и нераздельности Святой Троицы был особой важности в XVI в. Петр Александрийский был заточен в темницу, где явился ему Христос в разодранном одеянии. и в силу Своего неложного обещания, посылает Свою благодать и ею совершает чудо. В ней нет ничего мирского и телесного, ее отвлеченные образы являют тайну невидимого. Иконы были связаны с важнейшими семейными событиями и умножались из поколения в поколение. Ризы выпуклым рельефом или резьбой по металлу повторяли в точности скрываемые ими иконы. Чудотворные иконы Божией Матери, такие, как Владимирская, Иверская, Казанская, были украшены драгоценными камнями. Творение Илариона есть как бы голос всенародного раздумья о призвании русского народа -. В этом стремлении к христианской святыне как к национальному идеалу истоки русской соборности. Постепенно, с духовной зрелостью, приходит и окончательная решимость оставить все и последовать Христу. В 1870 здоровье старца ухудшилось, но, несмотря на это, он посещал все богослужения. А тем более думать о себе больше, чем ты есть на самом деле. Он на все смотрит духовными очами, и все служит ему на пользу духа. ИЛИЯ МУРОМЕЦ, любимый богатырь русского эпоса, крестьянский сын, защитник Русской земли от врагов. Илия взошел туда на огненной колеснице, свидетелем чего и был его ученик прор. Илия явился Спасителю в великий день Преображения, укрепляя Христа перед грядущими Его страданиями. пророк Илия является могучим и грозным распорядителем самых страшных и благодетельных сил природы. русский историк, общественный деятель и публицист патриотического направления, твердо стоял на позициях -. Карамзина, дает общий обзор истории России с древнейших времен до царствования Алексея Михайловича. Анализируя современное общество и человека, Ильин считает, что их основной порок состоит в. он теряет веру в то, что человеку вообще может быть дана тотальная очевидность. отбор несоблазненных душ, противопоставивших мировой смуте и заразе - Родину, честь и совесть. ИЛЬЯ МУРОМЕЦ, водопад на острове Итуруп, близ мыса Илия Муромец, в Сахалинской обл. Быть русским - значит быть верноподданным Императора Всероссийского, гражданином Империи, носителем имперской идеи. Есть в России одна господствующая народность, один господствующий язык, выработанный веками исторической жизни. Иннокентий был возведен на Московскую митрополичью кафедру, здесь он учредил Православное Миссионерское Общество. intelligentia - понимание, познавательная сила, знание, от intelligens - умный, понимающий, знающий, мыслящий. Идея народности, таким образом понимаемая, есть одно из необходимых положительных условий прогресса цивилизации. Во всяком случае, задача просвещения в интеллигентском смысле ставится впереди первоначального обучения, т. Только религиозным подвигом, незримым, но великим, возможно излечить ее, освободить от этого легиона. Владыка Иоанн являлся одним из крупнейших мыслителей и величайшим религиозно-нравственным авторитетом нашего времени. Иоанн направился в малоазийский город Ефес, проповедовать в котором ему выпало по жребию. Иоанну отмечается 12 25 ноября, 3 16 сентября и 23 мая 5 июня. Иоанн крестился в 23 года и был посвящен на должность лектора Священного Писания. Однако им это не удалось, и они ушли, бросив мученика замертво на снегу. Когда он остался один, руки его сами развязались, а снег растаял вокруг него. В этой беде обратился он с горячей молитвой к Господу и был услышан. Словом, в короткое время я подвинулся настолько, что перестал уже быть последним учеником. Он принял этот сон как указание свыше, что надо избрать поприще приходского иерея. вступив в брак, он всю жизнь в согласии с супругою провел как безбрачный. Так закончился первый период его жизни, подготовительный к прохождению подвига служения на приходе. Иоанна доходили слухи о такого рода суждениях и приводили его в сильное смущение. Истина не может быть сравнена с ложью и правда веры с неправыми исповеданиями. Иоанна не только стать игуменом Синайской обители, но и написать руководство для монашествующих. Память об этом владыке вместе с Новгородской стариной оживилась особенно в XV в. После этого святой опять закопался в землю и так предал дух свой Богу. Настало время, и Елисавета родила сына, а все близкие радовались разрешению ее неплодия. Неистовая Иродиада, получив от дочери блюдо со страшным даром, исколола язык пророка иглой. Константина Васильевича был рукоположен Константинопольским патриархом Каллистом I во епископа Суздальского и Нижегородского. Иоанн в молодых летах и был погребен вблизи Успенской церкви, около которой подвизался. После прихода в 1949 к власти коммунистов практически вся русская колония покинула Шанхай. Владыка Иоанн возглавил исход русских беженцев, сначала на Филиппины, а затем в Америку. Читается Псалтирь, у мощей обильно подаются исцеления недугующим и болящим, записано немало чудес. В монастыре находилась чудотворная икона Божией Матери список с Почаевской и образ св. Тогда он дал обет - стать иноком, если он и его спутники спасутся. Не успел он произнести эти слова, как корабль был выброшен на пустынный остров. первый из предстоятелей Русской Церкви, избранный Собором епископов совершенно независимо от Константинопольского патриарха. Несмотря на слабое здоровье и непосильные труды, он не позволял себе никаких послаблений. Вскоре в этом же монастыре был пострижен и его отец, которого разбил паралич. Место такое вскоре нашлось недалеко от прежней родовой отчины подвижника в Волоколамском княжестве. В продолжение всего этого несчастного времени Иосиф питал около семисот человек, помимо детей. Так жила Россия к моменту возникновения на ее северных границах еретического очага жидовствующих. учения в жидовствующих кругах были особенно популярны астрологические сборники и поучения раввина Маймонида. Ходили слухи, что его власть над Иоанном III основывается на чародействе и колдовстве. И звездозаконию учаху и по звездам смотрети и строити рожение и житие человеческое. Еретики дозволяли для себя ложные клятвы, поэтому искренности их раскаяния верить было нельзя. разбежавшиеся по окраинам еретики не только не исправились, но положили начало новой секте. Но в течение двух лет еретики находились на волосок от того, чтобы получить. Ныне же, когда Константинополь пал, наказанный за маловерие и вероотступничество, - греки стали. светской и церковной, основанной на их совместном религиозном служении и разделении конкретных обязанностей. Первоначально мнение о необходимости насильственного уничтожения монастырских вотчин являлось частью еретического учения жидовствующих. Мистическая, духовная полнота Православия со всей своей животворностью являла себя в монастыре прп. От настоятельства он уклонился, притворившись слабоумным, и тридцать лет прожил в тяжелых подвигах. здесь же находилась его икона двунадесятых праздников, а в монастырской ризнице - икона. Убийцы спрятали тело своей жертвы в одной из пещер, но его обнаружил крестьянин. Этот мурза в 1330 выехал из Золотой Орды в Москву на службу вел. в 1643-1929 ежегодно проходила Ирбитская ярмарка, вторая по товарообороту в России после Нижегородской. Этот крестный ход установлен издавна по случаю частых неурожаев хлеба в окрестностях Иркутска. ИРМОЛОГИЙ, богослужебная книга, содержащая в себе избранные из различных канонов песнопения, называемые ирмосами. А еще через два года, после смерти настоятеля Оптиной пустыни старца Моисея, прп. И хотя братия единодушно встала на защиту своего настоятеля, силы его уже угасали. их заставляли стоять и не спать несколько суток при беспрерывном допросе сменяющихся следователей. - такими словами свидетельствует пророк Исайя о пришествии Мессии - Господа Иисуса Христа. Он был призван Господом на пророческое служение, начало которого было ознаменовано величественным видением. Исайя претерпел мученическую кончину во времена царя Манассии, которого он обличал за нечестие. Придя в Россию, он остановился в Ростове Великом и остался в нем жить. Исихазм - подвиг, связанный с отшельничеством и безмолвием, древнее понятие в Восточной Церкви. как средство, приводящее к исихии, или безмолвию, не есть изобретение новаторов XI в. успокоение от забот, молчание и сокровенное парение ума порождает страх Божий и целомудрие. Главное жизненное назначение человека нравственное просветление путем вхождения внутрь себя и духовного сосредоточения. Оно издревле таилось не только у них, но и везде, где были безмолвники. прилагается Отцами Церкви не только к существу Бога, но и к Его энергиям. К моменту принятия христианства древнерусское искусство уже имело свои устоявшиеся приемы и традиции. Мировыми образцами духовного зодчества стали такие древнерусские памятники, как Софийский собор в Киеве. мозаики и фрески Софии Киевской, фрески церкви Спаса на Нередице в Новгороде, 1199. явились московские памятники, отличающиеся особым пространственным размахом композиционных решений, живописностью силуэта, богатством декора. Еще в большей степени жажда духовности ощущается у художников русского романтизма - В. В значительной степени их объединил протест против навязываемого Академией художеств классицизма и космополитизма. Русским художникам и зодчим фактически запрещалось национально мыслить и творить в традиционных формах. Русские художники и зодчие вытесняются, их место занимают посредственные ремесленники, преимущественно из евреев. соответствие знания вечным, неизменным основам бытия и возникающим из него вещам и явлениям. Время преобразовательной деятельности Петра I нашло отражение в ряде интересных, но малоисследованных песен. Но от нашего выбора зависит то место, которое мы займем в ее течении. Дарования Божий каждому из них определяют его роль и место в истории человечества. В городищах обязательно существовали языческие капища, где возносились молитвы богам и делались жертвоприношения. Когда земля в одном месте начинала истощаться, праславянские земледельцы переходили на другие участки. Земли пахали на волах и лошадях деревянным плугом и оралом, снабженными железными наконечниками. В античной литературе древнеславянские племена этого периода упоминаются под именем венедов, актов, склавинов. Они стремятся всеми способами и преднамеренно проделывать это с целью заманивания своих врагов. Поэтому вряд ли правомерны его оценки в отношении разбойной жизни и вероломства славян. В южных областях будущего Русского государства обращение к христианству имело более частный характер. Древние славяне не были склонны к накопительству, к стяжанию богатств, закладывались основы нестяжательства. I тысячелетия Древняя Русь достигает высокой для того времени культуры земледелия и животноводства. но некоторые исследователи отождествляют ее то с Тмутараканью, то с Черниговом или Рязанью. Существовал ли в самом деле этот Рюрик, вопрос до сих пор остается открытым. Святослав в 968 завоевывает 80 городов Придунайс-кой Болгарии, парализовав волю Византии к сопротивлению. Православная Церковь вкладывала новое содержание, соотнося эти дни с празднованием христианских святых, напр. При их жизни в монастыре подвизались около сотни монахов-подвижников, живших по строгому уставу. Изяслав получил Киевское княжество и Новгородскую землю, Святослав - Черниговское княжество, Всеволод Переяславское. В их сознании любое из удельных княжеств воспринималось как часть единой Русской земли. Туда же постепенно переходит и духовный центр, перевозятся чудотворные иконы, основываются новые монастыри. Почти на полтора столетия значительная часть русских земель попала под ненавистное басурманское иго. Весною 1242 русские войска в битве на льду Чудского озера наголову разбили немецких. В 1328, в правление Ивана Даниловича Калиты, великое княжение окончательно перешло к Москве. Петр переводит митрополичью кафедру из Владимира в Москву, которая становится центром русского Православия. Дмитрия Донского на решительную борьбу с татаро-монголами, от которой зависела дальнейшая судьба Руси. Победа русских на Куликовом поле показала, что полуторавековое иго не смогло сломить их. передал великое княжение своему старшему сыну Василию без согласования с ханом Золотой Орды. Так закончилась попытка азиатских соседей Руси разрушить русскую цивилизацию и поработить русский народ. Русская земля вся с Божьей помощью из старины от наших прародителей на отчина. Ано не то одно наша отчина, кои города и волости, ныне за нами. Это был первый соблазн, который выпал этим умам, искус которого они не выдержали. Москва - Третий Рим строила великое и новое христианское царствие, объединенное соборной любовью. Собирали старину, притом именно местную, русскую старину, к греческим образцам заново не обращались. Лосева, осуществляется развертывание и оформление сатанинского духа, ступенями которого были капитализм и социализм. Прежде всего это процветание знаменитой Выговской пустыни, это замечательные русские предприниматели из старообрядцев. Яворский учился у иезуитов, принял римское послушание и лишь позднее вернулся в Православие. Даже в западных землях оно было бесплодно, так как имело заимствованный нетворческий характер. Церковь была и осталась частью православного государства, ее литургическая сторона сохранялась без изменений. В мыслях, в выборе тем, слов, богословских обсуждений все сильнее чувствуется западный дух. Все остальные были нетверды в Православии, некоторые в своей гордыне даже пытались его. Как ни близко знал я своих земляков - крепостных рязанских крестьян, писал П. Естественно, в условиях противостояния, защиты своего национального уклада крестьянин, по словам Герцена, видел. жадно глядящей на Запад, протестовали против бессмысленного разрушения национальной культуры именем европейской цивилизации. духовные ценности Святой Руси находят поддержку и в среде некоторой части дворянской интеллигенции. Общинность и артельность, по их мнению, являются основой государственного и общественного строя России. установить общественную организацию на место общественной анархии, которую оставит сходящая со сцены Европа. По ориентировочной денежной оценке, стоимость утраченных культурных сокровищ России составляет десятки триллионов рублей. Его сатанинские истоки обличил Сам Господь Иисус Христос, прямо сказавший искушавшим Его иудеям. И вот иудеи оклеветали Спасителя перед римской властью и добились ему смертного приговора. Убийца бежал к татарам, но и там не нашел покоя от угрызений совести. Киева литовцами править им стала, в течение 150 лет, православная семья князей Ольшанских. скончалась шестнадцатилетняя дочь князя - Иулиания, которая была погребена в пещерах Киево-Печерской лавры. После этого она велела положить их в драгоценную раку, и мощи стали чтить. Он стал странствовать по всей Римской Империи, обличая как философов-язычников, так и христиан-еретиков. ряды кабаков, вечно переполненных пьяным людом, не возмущали еще светлого потока народной жизни. В Казани, во время взятия ее Иваном Грозным, в 1552, упоминаются Кабацкие врата. было, кажется, не больше двух-трех кабаков, но к концу века они увеличились неимоверно. На Саввинском подворье жил Августин, у него был кучер из духовного звания Илья. когда в первый раз появился кабак, везде более или менее действовало выборное начало. Одновременно с размножением на севере целовальников в Малороссии и Белоруссии распространились повсюду жиды-шинкари. Закон 1845 окончательно запрещает жидам торговать в шинках по деревням, селам и хуторам. По мнению ученого, русское государство явилось высшей формой общественного бытия в жизни России. последняя располагалась по северную сторону Главного Кавказского хребта, между ним и хребтом Андийским. Кавказ имел особое от Российской Империи управление, во главе которого с 1882 стоял. Леон первым из грузинских царей был принят Иваном Грозным, обласкан им и взят. В следующее пятилетие был покорен и западный Кавказ, а населявшим его черкесским племенам. Основана в 1794 донскими казаками как пограничная застава на месте бывшей Павловской крепости. Одна из первых выдающихся построек Казакова в Москве - здание Сената в Кремле. Девица рассказала о своем сне матери, но та объяснила его обыкновенной детской грезой. С низвержением с престола царя Василия Иоанновича Шуйского род царей в России прекратился. Пожарским, и принесло с собою принадлежавший князю список с чудотворной иконы Божией Матери. Но не настало еще время окончательного спасения Руси от господства в ней чужеземцев. Находившемуся в тяжком плену у поляков в занятом ими Московском Кремле больному архиеп. Икона никогда не была найдена, но существует подозрение, что воры ее сожгли, т. в их железной печи обнаружены среди золы остатки бархата и тесьмы, принадлежащие иконе. Казанское ханство закрывало для России волжский торговый путь, совершало постоянные набеги, в сер. 1545 был изгнан из Казани и весной 1546 заменен ставленником Ивана IV Шах-Али. при его малолетнем сыне Утямыш-Гирее правила крымская группировка во главе с уланом Кучаком. Монастырский каменный соборный храм в честь Казанской иконы Богоматери был построен в 1845. КАЗАНЬ, столица Татарии, расположена на левом берегу Волги, при впадении в нее р. Быстро возраставшее малороссийское казачество составило ведущую силу народных восстаний в Малороссии в к. За короткий срок казачество освоило огромные пространства плодородных земель Дикого поля и др. Казаки активно участвовали в движении русских землепроходцев в Сибири и на Дальнем Востоке. которые принимали наиболее активное участие в крестьянских войнах и народных восстаниях XVII-XVIII вв. В 1851 образовано Забайкальское войско, из состава которого в 1858 выделено Амурское войско. В 1860 вместо Черноморского и Кавказского линейного образованы Кубанское и Терское казачьи войска. Наряду с этим оно подвергалось влиянию местного населения в области быта и хозяйства. обозначало не искалеченного человека, а человека, много странствовавшего и побывавшего во святых местах. костюм их дополняют сумки из рыжего бархата, клюки, иногда из дорогого рыбья зуба. И самая жизнь текла размеренно, сообразно времени года, с соблюдением обрядов и обычаев. Основанием для упомянутого названия, очевидно, послужило сближение действия зимних морозов с ковкою железа. Прохор исполнил это повеление и после молитвы заснул необыкновенно крепким и продолжительным сном. В 1672 захвачен Турцией, но в 1699 по решению Карловицкого конгресса возвращен Польше. В 1725 Кантемир поступил на военную службу, в 1728 был произведен в поручики. Земля же для русского человека была не капиталом, а только средством приложения труда. сочетал с общественно-педагогической деятельностью в Педагогическом музее военно-учебных заведений, в Петербургском педагогическом обществе. Разрабатывал проблемы дошкольной педагогики и семейного воспитания, дидактики, истории, русской педагогики, педагогической психологии. В 1784 Карамзин вышел в отставку и до июля 1785 жил в Симбирске. в котором выступал как блестящий обозреватель международных событий, а также публиковал художественно-исторические произведения. Для твердости бытия государственного безопаснее поработить людей, нежели дать им не вовремя свободу. Каждый том имел обширные документальные приложения, не уступающие но своему объему основному тексту. По языческим поверьям, именно Карачун укорачивал светлую часть суток, повергая мир во тьму. В 1495 постельничий в поездке Ивана III и его внука Дмитрия в Новгород. Он, по свидетельству Максима Грека, интересовался астрономией, философией, владел восточными языками, латынью, греческим. В 1922 выслан за границу, преподавал в Ковно и Вильно, умер в лагере. Тематика ее стихов определяется твердой православно-патриотической позицией и глубоким осознанием русской национальной идеи. Это было принято за знамение особенного покровительства Божией Матери, и тогда же решили. в поучение потомству сделать это событие незабвенным и день 1 октября праздником священнейшим. На иконе художественной работы золотая риза, убранная жемчугом, алмазами, бриллиантами, рубинами и изумрудами. крупнейший в мире внутриматериковый бессточный соленый водоем, имеющий характерные морские и озерные признаки. Относительно високосных годов нужно заметить, что русские люди исстари считали их особенно несчастными. Выступал на эстраде с исполнением стихов и прозы, а также авторских литературно-музыкальных композиций. Георгий в честь ангелов своей супруги и новорожденного устроил в нем два придела. чудотворная Страстная икона Божией Матери, найденная в пепле после пожара монастыря в 1609. спустя три месяца по окончании войны его найдут убитым около полотна железной дороги. не ели скоромного не только по средам и пятницам, но и по понедельникам. В некоторых местах они назывались черничками и обладали рядом особенностей в образе жизни. Как правило, деревенские келейники поддерживали связь с монастырями, иногда их келейничество заканчивалось монашеством. Расположен в предгорьях Кузнецкого Алатау, на берегу Томи, при впадении в нее р. один из центров морского судостроения и мореходства, а также рыбного и морского промыслов. Семенова - Шарпанский, устроенный иноком Арсением, и Оленевский женский, обязанный основанием Анфисе Колычевой. В первом мире была главная святыня Керженских скитов, древняя икона Казанской Божьей Матери. Первая столица Русского государства, его название связывают с именем Кия, легендарного основателя города. и приведшим к упадку Древнерусского государства, Киев утратил значение политического центра Древней Руси. население Киева вело борьбу как против литовских захватчиков, так и против татарских набегов. После заключения Польшей и Литовским государством Люблинской унии 1569 Киев был захвачен Польшей. Икона поплыла с ним сама, но вдруг остановилась среди Днепра против Братского монастыря. Татарин сначала удивился такому плаванию, но затем начал кричать о помощи, боясь утонуть. мощей печерских угодников и серебряный позолоченный крест, данный в 1622 гетманом Петром Сагайдачным. На столпе за правым клиросом находился весьма чтимый список с Новодворской иконы Богоматери. с 1688 именовался ставропигионом царским и патриаршим Московским и первой в России архимандрией. иконою, в память избавления России от нашествия 22-х иноплеменных языков, горела неугасаемо лампада. В конце прошлого столетия храм был расписан и реставрирован в стиле XI в. Далее, к востоку, находилась братская трапеза и при ней церковь во имя прпп. Вся жизнь их была посвящена умерщвлению плоти постом, трудами и почти непрерывною молитвою. Мощи святых сохранялись в гробницах, поставленных в нишах по обе стороны пещерных галерей. Над входом в Ближние пещеры стояла каменная церковь во имя Воздвижения Честного Креста. Собор преподобных отцев Киево-Печерских, в Дальних пещерах почивающих, празднуется 28 августа 10 сентября. Древняя Русь состояла из земель-княжений, во главе которых стоял князь со своей дружиной. В зависимых от Киева землях местных князей сменяют ставленники киевского князя, его сыновья. обширное строительство шло и в Киеве, и в Ростове, и в других городах. Во главе церкви появились русские люди, среди них выдающийся представитель русской культуры митр. В 1950-80 на остров перевезены карельские деревянные гражданские и культовые постройки, в т. крестьянские дома из деревень Ошевнево, Серёдка, Логмо-ручей, Волк-остров, мельницы, амбары, рига, кузница, бани. Под Казанью в их честь был построен монастырь, а в Москве - церковь. - древнего письма, принесенные сюда основателем обители и бывшие в его роде фамильными. С 1812 Кипренский - член Петербургской Академии художеств, с 1828 жил в Италии. Киприан проявил себя мудрым блюстителем Церкви Божией, ревнителем государственного единства всей Русской земли. Супруги строго соблюдали церковные обычаи, любили храм Божий, заботились о странниках и убогих. Настоятель принял юношу, обучил его основам монастырской жизни и облек в иноческий чин. Здесь же находилась чудотворная Смоленская икона Божией Матери Одигитрии, пред которой молился прп. здесь был пострижен неволею в иночество и содержался 5 лет под стражею кн. Кириллову удалось организовать разведку полезных ископаемых, начать строительство 20 крепостей и ряда заводов. автор памятников Жукову, Кириллу и Мефодию, Сергию Радонежскому, Серафиму Саровскому, протопопу Аввакуму, вел. ее великую древнюю культуру, мир возвышенных духовных символов и глубины народной веры -. - явилась, Богом дана, в Корсуни русину, от него же научился философ Константин. Аще бо поищещи в книгах мудрости прилежно, то обрящещи великую ползу души своей. В этой церкви сохранялись Царские врата с мелкой резьбой искусной работы XVI в. Первые киевские князья, в частности Олег, Игорь, Святослав, еще мало связаны с землей. В 1795 имение Кобринский Ключ с усадьбой в Кобрине подарено Екатериной II А. Партизаны уничтожали и брали в плен вражеских солдат, нанеся наполеоновским захватчикам значительный ущерб. По фамильному преданию, икона первоначально принадлежала войсковому писарю Сиромахе, который, по желанию имп. В 1760 он был назначен инспектором, а в 1761 - директором Академии художеств. В полной мере представления классицизма были воплощены им в здании петербургской Академии художеств. Звоном оповещался народ о победе и приветствовалось победное возвращение полков с поля брани. постный, или редкий, производится меньшим по величине колоколом в седмичные дни Великого поста. На территории заповедника размещается ряд памятников деревянной архитектуры, привезенных из разных краев России. Дмитрию Донскому, который в 1380 собирал здесь войско перед битвой на Куликовом поле. Василия Дмитриевича, в пределах Можайска, в тринадцати верстах от города, на берегах р. Услышав о явлении иконы, тот с верою приложился к ней и получил исцеление. с 1722 развивался как поселок при Ижорском заводе, основанном по указу Петра I. Она находилась в мужском Коневском монастыре, устроенном на одном из островов Ладожского оз. Провидение Божие направило преподобного на то место, где впоследствии был построен Каневский монастырь. По изгнании шведов из Карелии в 1718, Коневский монастырь был обновлен повелением Императора. По возвращении в Россию продолжил работать в дереве и мраморе, создавая сказочно-фольклорные образы. отношение напряженности электрического поля к давлению газа при максимальном токе есть величина постоянная. Константин стал править западной частью Империи, а с 326 - и всей Империей. должность эта была связана с организацией конных дворцовых войск и поэтому считалась высшим. После войны работал над мозаичными панно и витражами для Московского метрополитена и МГУ. КОРМЛЕНИЕ, способ содержания должностных лиц за счет местного населения на Руси до сер. Великий или удельный князь посылал в города и волости бояр в качестве наместников. В двенадцатилетнем возрасте он поступил в Кирилло-Белозерский монастырь, где трудился на разных послушаниях. Корнилий усердно выполнял все послушания и через пять лет был пострижен в иночество. добытого трением, огня, перегон скота через ров или тоннель, вырытый в земле, тканье. В ГИРДе была построена и в августе 1933 запущена первая советская жидкостная ракета. Научные и технические идеи Королева получили широкое применение в ракетной и космической технике. на которых впервые в истории совершены полет и выход человека в космическое пространство. В 988, после крещения, принес ее из Корсуня, или Херсона, в Киев вел. Вскоре к нему стала стекаться братия, и так было положено основание новому монастырю. Косма собрал множество учеников, руководя которыми достиг глубокой старости и сподобился мирной кончины. Московский и всея Руси, начал свои иноческие подвиги в одном из галичских монастырей. В обрядовых действиях Кострубонька представлялся в виде чучела с подчеркнутыми атрибутами мужского пола. Разлагаясь в почве под действием микроорганизмов, корневые остатки почти полностью превращаются в перегной. здесь же находилась чудотворная икона Божией Матери, именуемая Яхромскою, явившаяся в 1482 прп. В числе святынь хранилась древняя Казанская икона Богоматери, по преданию, принесенная самим прп. Крепость под названием Екатеринодар была построена в 1794, являлась центром Черноморского казачьего войска. из белого камня, находились две иконы этого святителя, из которых одна почиталась явленною. Дубенским как острог Красный Яр для защиты от набегов татар и сбора ясака. В божнице, кроме икон, хранили сосуд с богоявленской водой и веточкой освященной вербы. В красном углу сажали самых почетных гостей, а всем остальным полагалось сидеть поодаль. В Древней Руси считалось, что именно там в определенные дни пребывают души предков. Красота на земле не возникает сама собой, а посылается рукой и мыслию Божией. Ломоносова, вместе с которым ратовал за процветание отечественной науки, защищал просвещение и культуру. Как сельскохозяйственные общества, так и сельскохозяйственные товарищества в России широкого распространения не получили. К дворцу были пристроены деревянные палаты для царицы Натальи Кирилловны и для царевен. жилые и служебные помещения с Крестовой - приемной - палатой и придворными церквами. Тон выстроил Большой Кремлевский дворец, а в 1849-51 - новое здание Оружейной палаты. Сделаны варварские перестройки многих исторических зданий, возведены сооружения, не соответствующие духу общерусской святыни. КРЕСТНАЯ СИЛА, сила Честного Животворящего Креста Господня, в могущество которой верило большинство русских. Крест - это, прежде всего, любовь, готовность пострадать за других вплоть до смерти. крестьяне шли по домам с зажженными свечами и на избяных балках выжигали кресты. Возможно, это была трансформация обычая выжигать крест свечою, ибо самый сочельник назывался здесь. что во время свадьбы ни один человек не перейдет через порог, не перекрестившись. над ним ножом чертили в воздухе крест либо проводили ножом крестообразно по хлебу. что символизирует Божье Триединство и две Природы Божественную и Человеческую - во Христе. В пяти местах, вперед избранных, весь ход останавливается, и служат молебны с водоосвящением. по окончании молебна все прикладывались ко кресту и священник кропил каждого святой водой. Видно, Господа Бога прогневали, - замечает другой, - недавно я ходил в поле. Пора бы образа поднять, - говорит третий, - вон, третьего дня мухинские подымали. Утром все мужики и свободные от хозяйства и детей бабы шли в церковь. Подобные крестные ходы с молебнами совершались и в связи с другими причинами неурожаев. И сразу же за ним двигался крестьянин, выбранный на сходке для почина сева. подчеркивали в качестве поводов для молебнов в поле - запашку, засев и жатву. бывали ежегодные молебны в поле в последнее воскресенье перед Вознесением - от засухи. Чаще всего сохранялось и местное предание о явлении иконы или о строительстве часовни. Установлен он был с 13 августа 1861, то есть со дня прославления святителя. с 1778, по специальному решению, начали совершать его сухопутно, за исключением переправ, разумеется. По отслужении молебна городские разошлись по домам, не уходили только приходящие из деревень. народ устремлялся с торговой и Софийской стороны на Кремлевскую площадь и заполнял ее. В собор сходилось духовенство из сорока церквей самого города и четырнадцати окрестных обителей. Браки запрещались не только между крестными родителями и крестниками, но и между кумовьями. По обычаю кумовья посещали друг друга в большие праздники, прежде всего на Пасху. Кроме того, было принято угощать кума и куму, когда бы они ни пришли. Когда невеста-сирота ехала на кладбище просить благословения у умерших родителей, ее сопровождал крестный. являлся членом советов и правлений нескольких крупных предприятий, председателем правления Московского купеческого банка. Крестьяне владели участками потомственно и являлись по ним истцами и ответчиками в судах. просидевший 2 года - половину, а просидевший 4 года - полную цену двора. Средством для такого обеспечения являлась раздача служилым людям земель, и в XVI в. Вопрос о том, как и когда крестьяне были окончательно прикреплены, вызвал целую литературу. как и продажа крестьян семьями и отдельно, и перевод их на новые земли. В 1767 крестьянам запрещено подавать какие бы то ни было жалобы на помещиков. Еще до вступления на престол Екатерины II недворянам запрещено было владеть населенными имениями. а служащим, не имеющим дворянского достоинства, предписывалось в течение полугода продать свои имения. Отдельные случаи убийств помещиков были очень часты, и в одной, например, Московской губ. Указ этот, впрочем, мало облегчил участь крестьян, так как редко имел практическое применение. ибо таково национальное средство, к которому прибегает русский крестьянин, чтобы выразить свой протест. Половина из помещиков, убиваемых своими крепостными, погибали вследствие покушения на честь крестьянских девушек. Уже эти цифры сами по себе показывают, что выкупные операции были выгодны помещикам. Несмотря на тяжелейшие испытания крепостничества, большинству русских крестьян удалось сохранить личность и самобытность. Несмотря на два века неволи, крестьяне сумели сохранить большинство традиционных ценностей своей культуры. Община неформально осуществляла строжайший социальный контроль, цензуру нравов, от которой невозможно было укрыться. он низко склонил голову, и несчастье часто проносилось над ним, не задевая его. Накануне совершаются Царские часы, литургия Василия Великого и Всенощное бдение, начинающееся Великим повечерием. Об этом обыкновении свидетельствуют иностранные писатели и путешественники, посещавшие Россию в XVI-XVIII вв. во время погружения креста в воду, при пении тропаря, подносили знамена для окропления. Андрей от Иерусалима прошед Голяд, Косог, Родень, Скеф, Скиф и Словен смежных лугами. Она с большой свитой ездила в Византию, от самого Константинопольского патриарха получила св. Народ русский всей душой воспринял веру православную, которая несла с собой духовное просвещение. По летописи, кривичи, до включения их в состав Киевского государства, имели свое княжение. Главную роль в сплочении славян отводил Русскому государству, которое впервые посетил в 1647. Русский народ, - писал он, - и имя всем прочим, начало и корень. Не исключая возможности использования положительного зарубежного опыта, Крижанич призывал сделать главную ставку на. На Кромском городище в 1595 был построен острог для защиты от набегов татар. Протоиереем и настоятелем Андреевского собора в Кронштадте был великий русский святой Иоанн Кронштадтский. в которых он воплощает собственную патриотическую концепцию исторических событий, происходящих в современной России. настоятель Казанского собора на Красной площади Иван Неронов, протопопы Аввакум, Логгин, Лазарь, Даниил. Пользуясь своей близостью к царю, члены кружка испрашивают у него и у патр. Когда в 1652 умер Иосиф, члены кружка выставили кандидатом на его место Вонифатьева. В возрасте 22 лет Крушеван публикует в Петербурге две свои первые повести -. в степной части Крыма возникло Скифское государство, значительная часть населения которого были славяне. В 1921 декретом еврейских большевиков на полуострове была организована автономная республика Крымских татар. Чудотворения иконы связаны с событиями жизни русского народа на этой древнейшей российской земле. В день похорон она надела на себя одежду супруга и назвалась Андреем Федоровичем. В древнерусской языческой мифологии покровителем кузнецов был бог Сварог, который, в частности, в. он исцелял болящих, предвидел будущее и за два года предузнал день своей кончины. Кукше и Пимену-постнику отмечается 27 августа 9 сентября и 28 сентября 11 октября. В 1764-67 создал часы в форме яйца, представлявшие собой сложнейший механизм автоматического действия. В 1770-х спроектировал деревянный одноарочный мост через Неву с длиной пролета 298 метров. Союзные войска из профессиональных дружинников были поддержаны ополчением из числа, по выражению летописей. Численность войска Мамая очень трудно определяема, но оно было никак не менее русского. Совершался обычно либо во время Троицких гуляний, либо на второе воскресение после Пасхи. все девушки шли в лес за мотушками, отламывали их и несли к водоему. Одетую кукушку несли с песней в лес, где сплетали венком верхушки двух березок. После того как все четверки покумятся, выбирали двух из самых старших участниц празднества. здесь, как и во многих других местах, это было одно и то же. Трижды обходили вокруг связанных берез, целовали висящие кресты, а потом - друг друга. У костра, зажженного, чтобы готовить непременное блюдо из яиц, появлялись парни, приносившие сласти. так что уже ссориться и браниться между собою считается у них величайшим грехом. Языческие ритуалы, посвященные Купале, в христианские времена были вытеснены великим праздником Рождества св. По окончании торга греческие власти обеспечивали нашим купцам съестные товары и корабельные снасти. Что такое торговый кредит и операции в кредит - хорошо известно Русской Правде. Так, он завещал в уплату долга своим кредиторам Даниле и Воину два села. Здесь располагался общественный гостиный двор, где купцы складывали свои товары, а также находилась. сразу занимали почетное положение в городе и получали все связанные с этим привилегии. Известны их поездки в Литву, Персию, Хиву, Бухару, Крым, Кафу, Азов и др. Предметом торговли были не только сырье и продукция добывающих промыслов, вывозившаяся из Руси. Другие кожи, крашенные в красный цвет, лен, пеньку, всякого рода веревки, кавиар, т. Звание гостя получали самые крупные предприниматели, с торговым оборотом не меньше 20 тыс. Этим путем в Германию шли русский лен, пенька, сало, кожи и красная юфть. Часть купцов следовала и дальше, достигая Якутска и Охотска, проникая даже на Амур. тема в творчестве Куприна впоследствии получила свое яркое выражение в его лучших повестях. В мае 1937 старый и больной Куприн вместе с женой возвратился на родину. Купятицком икону обнесли вокруг села, и поветрие в тот же день совершенно прекратилось. Расположен в центральной части области, на западе Ишимской равнины, на левом берегу Тобола. План германского командования предусматривал окружить наши войска на выступе, используя новейшую танковую технику. На севере продвинуться существенно им не удалось, бои приняли затяжной и кровопролитный характер. На южной части Курского выступа немцам удалось добиться некоторых успехов и продвинуться вперед. Найдя в лесу часовню, они взяли священника в плен, а часовню хотели сжечь. В благодарность своей Небесной Заступнице жители Курска построили монастырь во имя Ее иконы. В 1812 жители Курска, по усердию своему, посылали в действующую армию к кн. была превращена в летнюю резиденцию, над строительством которой работали талантливый крепостной архитектор Ф. В первую Русско-турецкую войну отличился в битвах при Рябой Могиле, Ларге и Кагуле. 8 августа 1812 Александр I назначил Кутузова главнокомандующим 1-й и 2-й соединенными армиями. в 1823-51 был заштатным городом, с 1851 - окружным, с 1901 - уездным. вратам обители, нечистый дух оставил страждущего, и он совершенно здравым вошел в монастырь. Означало мир, согласие, любовь, дружбу, отсутствие вражды, порядок, гармонию в вещах, одежде, доме. Иными словами, красота находилась в растворенном, а не в кристаллическом, как теперь, состоянии. и Ливане, откуда и пошло это название, трансформировавшееся в русском языке в слово. Этим заканчивалось Его учительное и преобразовательное служение, а далее начиналось уже служение жертвенное. Автор многочисленных работ по истории славян, по церковнославянскому и русскому языкам, по палеографии. На западе сообщается с Карским морем, на востоке - с Восточно-Сибирским морем проливами. Одна из них как увидела старца, упала перед ним и закричала страшным голосом. В день кончины преподобного служили всенощную в память Святых отцев VII Вселенского Собора. представленные на выставке в Академии художеств в 1770, Левицкому было присвоено звание академика. В 1770-е Левицкий по заказу Екатерины II создал серию портретов воспитанниц Смольного института. ЛЕЛЬ, в древнерусской языческой мифологии божество страсти, весны и молодости, сын богини Лады. 8 сентября немцы заняли Шлиссельбург в устье Невы и отрезали город от страны. Суровыми мерами они прекратили панику и организовали линию сопротивления непосредственно на городских рубежах. ведь больной, если лежит, то не ест, а ленивый и лежит и ест. родстве русского характера с русской природой и губительности для народа ее бездумного покорения. Леонтий был первым епископом, вышедшим из Киево-Печерского монастыря, воспитавшего многих святителей Русской земли. Правильная вера в прогресс должна быть пессимистической, не благодушной, все ожидающей какой-то весны. чтобы была красота в жизни, необходимо и зло, необходим контраст тьмы и света. В 1751 Лепёхин поступил в академическую гимназию, с 1760 - студент академического университета. - содержит описание путешествия по Поволжью, Прикаспию, Уралу, Архангельскому краю и Белому морю. С интересом всматривается в паломников, старообрядцев, сектантов, стекавшихся в Киев со всей России. Несмотря на травлю либерально-космополитической критики, Лесков продолжает вскрывать тупиковый характер русского революционного движения. От нее начали совершаться многие чудотворения, что привлекло к ней большое число богомольцев. такое название получила книга наставлений для монахов, написанная игуменом Синайского монастыря Иоанном Лествичником. Иоанна Лествичника, византийского христианского писателя, игумена Синайской горы, пользовавшееся особым почитанием на Руси. Жизнь духовную начиная, должны мы помнить, что есть среди бесов такие, которые даже. если кто здесь усмотрит нечто полезное, плод сего да приписывает великому Наставнику нашему. Льстец льстит только потому, что он невысокого мнения о себе и о других. Текст летописца был использован в Троицкой и Симеоновской летописях, Владимирском летописце и др. отличается обилием подробностей о деятельности царя, придворной жизни, дипломатических сношениях, событиях военной истории. летописание велось в Киево-Печерском и Выдубицком Михайловском монастырях, а также при княжеском дворе. Большое развитие получило летописание в Новгороде при дворе архиепископа, при монастырях и церквах. В Пскове летописание было связано с посадниками и государственной канцелярией при соборе Троицы. Такие же официальные записи вошли в обширную Львовскую летопись, включившую в свой состав. Память их Святая Церковь празднует, соответственно, 27 октября и 2 января по ст. Увы, язык грешный, людие исполнени грехов, семя лукавое, сынове беззаконие - остависте Господа. Их сердца, ищущие религиозного утешения, получили его в неожиданной полноте и неотразимой достоверности. Военная организация половцев получает единообразие и стройность, улучшается вооружение, появляются метательные машины и. промыслительной помощью Божией под Покровом Пресвятой Богородицы, покрывающей попечением Своим боголюбивое русское воинство. Принятое на себя русским народом служение требует соответственной организации Церкви, общества и государства. Владимир Мономах - образец целостности характера древнерусского человека, при казалось бы несовместимых качествах. Схожие характеры, неразложимые в своих, казалось бы, противоположных качествах, перекликаются через тьму столетий. И этот же полководец, одно имя которого наводит страх на противную сторону, говорил. Образ Ярославны как бы предваряет нравственно цельный тип русской женщины в нашей литературе. Гончарова, когда подробно описывается японская церемониальность в сцене приема русских путешественников нагасакским губернатором. Неправедное богатство не желать, законными доходами и праведным богатством жить подобает всякому христианину. и было на службе государственных интересов страны, способствуя развитию ее экономики, производительных сил. в противовес традиционной трудовой этике, в России агрессивно утверждает себя богатство награбленное, преступное. кто же может вести войну против врагов, если его царство раздирается междоусобием, распрями. Авраамия Палицына, келаря Троице-Сергиева монастыря, о шестнадцатимесячной осаде этого монастыря поляками и литовцами. Данило храбро бился с захватчиками, многих посек, но и сам был сильно ранен. Одурманенность страстью доходит у Саввы до того, что он ни во что ставит. Материнское проклятие не трогает его, что было беспримерным для того времени нравственным падением. теперь вырывалось в литературе греховными страстями людей, для которых уже нет сдерживающих пут. Это и стало предметом церковной реформы, проведенной царем Алексеем Михайловичем и патриархом Никоном. Нововведение вызвало мощное сопротивление приверженцев старины во главе с вождем старообрядцев протопопом Аввакумом. Как будто бы все началось на пустом месте, без родной почвы, без корней. В эволюции самой Екатерины как бы отразилось общественное состояние России - от ее. Воочию увидев Запад таким, каков он есть, Фонвизин прощается с прежней идеализацией его. Он также занялся историческими разысканиями в государственных архивах и библиотеках, прежде чем начать. ни одна страна не была столь экономически независима, как именно Россия тех времен. В заключительной строке поэт говорит о своем доме в Званке на берегу Волхова. прекрасный знаток, практик сельского хозяйства, агроном, селекционер, экономист, садовник, архитектор, рисовальщик, историк, писатель. адресованные детям, потомкам, записки Болотова открыли читателю богатейшие пласты русской жизни XVIII в. Служити мне ему Государю и прямить и добра хотеть и безо всякие хитрости. в древнерусской языческой мифологии воплощение горя и злой доли, неразборчивости и несправедливости судьбы. в 1870 открыто движение на участке Лихославль - Торжок, при станции возник поселок. ЛОЖКА, предмет домашней утвари, в обрядах - символ члена семьи, живого или умершего. В народном сознании Святой Руси видится как тяжелый грех, присущий падшей природе человека. Лжи остерегайтесь, и пьянства, и блуда, от того ведь душа погибает и тело. к Христиану Вольфу, для изучения химии и горных дел, причем вменялось в обязанность. В 1757 Ломоносов сделался членом Академической канцелярии и подключился к управлению академическими делами. Ломоносов считал законы сохранения вещества и движения основными, не требующими проверки аксиомами естествознания. Напрасно многие думают, что все, как видим, сначала Творцом создано, - писал Ломоносов. В этой же работе Ломоносов приводил доказательства существования материка на Южном полюсе Земли. Ломоносов разработал обширный план получения как физико-географических, так и экономико-географических данных для составления. Ломоносов предложил ряд новых приборов и методов для определения долготы и широты места. Он неоднократно подчеркивал политическую и хозяйственную важность для России освоения Северного морского пути. 2-й - от призвания Рюрика до смерти Ярослава I, ему посвящена 2-я ч. Лука проповедовал веру Христову в Антиохии, где стал вскоре сподвижником пришедшего туда ап. Павла Лука прошел с проповедью веры Христовой Италию, Далмацию, Галлию, Македонию и Ахаию. С 1676 - стольник, участник Крымских 1687 и 1689 и Азовских 1695-96 походов. Напротив Лысково, на левом берегу Волги, - поселок городского типа Макарьево, с сер. ЛЬВОВ, один из древних русских городов на водоразделе рек Западного Буга и Днестра. 1770 вокруг Львова сложился круг людей, объединенных общностью взглядов, творческих поисков, жизненных позиций. Характерны для любовной магии действия с одеждой, вырезанным из земли следом, волосами человека. Как эти два волоса дружно свились, так бы и мы с рабом Божиим. от чего их возлюбленный поднимается в воздух и летит к ним, как птица. Физическое обладание не может быть выше духовного элемента любви считал коренной русский человек. Лосев, - это значит бороться с тем плохим, что ты находишь в любимом. В толще коренных русских людей этот жанр воспринимался как непотребство вплоть до к. отрицали французскую просветительскую космополитическую философию, предпочитая ей философию немецких мыслителей Канта и Гегеля. Создатель современной теории устойчивости равновесия и движения механических систем с конечным числом параметров. Активно выступал против масонско-космополитической системы образования, насаждаемой в России в царствование Александра I. Коли на Федота на дубу макушка с опушкой, то будешь мерить овес кадушкой. Если в этот день на рябине много цветов, то будет хороший урожай хлеба. точность и конкретность описаний, логическая ясность в развитии темы, простота образов и сравнений. В 1860-е он обратился к занятиям историей, создал ряд произведений на исторические темы. Как можно больше требований к человеку и как можно больше уважения к нему. Преподобный оставил эти пределы и ушел на Фиранскую гору к великому подвижнику св. К нему собрались ревнители благочестия, для которых Макарий устроил обитель во имя Св. Преподобный тут же подставил другую щеку, а больной рухнул на пол без чувств. Каждому приходящему к нему на откровение своей совести он подавал врачевство, приличное немощи. Тот ласково принял пришельца, присоединил его к Православию и постриг с именем Макарий. Но люди снова нашли его и стали просить разрешения поселиться вместе с ним. Преподобный с радостным трепетом пал лицом на землю и приветствовал явление Царицы Небесной. Два раза по молитве пред нею спасалась страна Унженская от нашествия крымских татар. в 1882-94 преподаватель в этом Училище, в 1894-1918 преподавал в Петербургской Академии художеств. 1870-х главная тема творчества Маковского - городской быт, заботы и радости городских низов. Максим Грек внес большой вклад в русскую культуру как богослов, философ, филолог, писатель. Максим отправился в Александрию, чтобы бороться с монофизитской ересью, охватившей весь христианский мир. Максим и созыву Латеранского Собора, который осудил монофизитство и предал анафеме его защитников. географическая нелепость, ибо название приграничных, окраинных территорий не могло распространяться на область Приднепровья. обетные кресты, жилые дома, ветряные мельницы, амбары, бани, гумна, овины, ледники, колодцы, мосты. Здесь были изготовлены первые в России рельсы, паровозы, пароходы, винтовые двигатели и пр. Но ангел Господень чудесным образом освободил его и привел на гору близ г. объединил в своем подмосковном имении Абрамцево плеяду крупнейших русских художников, музыкантов и артистов. Считается, что Марью в купальских песнях можно отождествлять с образами Мары и Мокоши. в древнерусской языческой мифологии богиня, воплощавшая смерть и сезонное умирание и воскресение природы. давая этим знать, что к этому времени истощился годовой запас капусты у крестьянина. В Евангелии от Марка описан юноша, следовавший за Господом и ведшими Его воинами. Совершив еще несколько благовестнических путешествий, апостол вернулся в Александрию, где принял мученическую кончину. Выступал одним из организаторов защиты по делу о Сионских протоколах на Бернском процессе. В нем находилась древняя чудотворная Витебская Казанская икона Божией Матери - дар патр. МАРКОВСКИЙ ПРОЦЕСС, выдающееся открытие в области математики, сделанное в 1906 русским ученым А. Кириллу Белозерскому своего сына Михаила, который был пострижен в монашество с именем Мартиниан. Наконец один чтимый в городе юродивый сказал, что ему пришел час стать отшельником. Мартос был занят в основном надгробной скульптурой, приобретавшей в то время широкое распространение. насевши по нескольку человек, наряженные, отправлялись куда-нибудь в ближайшую деревню, где назначается съезд. катанье на лошадях также было принято в течение последних трех дней Масленичной недели. Сани с молодыми встречная толпа останавливала по нескольку раз в каждой деревне и. Менее широкое распространение, чем катанье на лошадях и санях, имели в XIX в. В последний день, после вечерни, парни и девушки шли туда и зажигали Масленицу. Потом победители шли торжественно по селению с песнями, и всю ночь продолжались забавы. Вверху на воротах ставили вылепленные из снега фигуры людей, иногда птицы или зверя. страны, прославившиеся в том или ином мастерстве, назвал на почетном месте и Русь. Ее духовно-молитвенное служение отвращало от гибели доверившихся ей людей и приводило ко спасению. Над мощами его в храме его имени была устроена в 1779 серебряная рака. Салом его натирались от обморожения и ревматизма, мазали лоб, чтобы иметь хорошую память. Когти и шерсть медведя использовали как оберег для защиты, от сглаза и порчи. Неравноправный обмен продуктами труда между Россией и Западной Европой отмечали многие русские экономисты. Теперь апельсины почти дешевле яблок, но странно то, что яблоки уже дороже апельсинов. Здесь возражения русских экономистов касались проблем кабальных займов, иностранного капитала и золотой валюты. Тогда же иностранные капиталы в русской промышленности увеличились со 177 до 1960 млн. он во времена запорожского казачества сделался религиозным центром его и достиг цветущего состояния. подъем на воздушном шаре для наблюдения солнечного затмения и изучения верхних слоев атмосферы. Мы не хотим чужого, но наша - Русская - земля должна быть нашей. МЕСТНИЧЕСТВО, порядок служебных отношений боярских фамилий, установившийся в Московском государстве в XV в. Таким образом, боярство легко отказалось от местничества, за которое стояло так крепко раньше. МЕЧ-КЛАДЕНЕЦ, в русских народных преданиях и сказках волшебное оружие, обеспечивающее победу над врагами. общества, собирающегося на сход, утверждающего раскладку повинностей, ассигнующего расходы и выбирающего должностных лиц. Находясь среди папуасов Новой Гвинеи, наиболее подробно изучил жизнь и быт этого народа. подрожала Мать Сыра Земля, сотрясалося славно царство Индейское, а и сине море сколебалося. Волх Всеславьевич увидел в поле пахаря, который пашет, да с таким размахом, что. Энергия его побуждает и других крестьян принимать горячее участие в спасении чужого добра. А вот свидетельства о том же из северных районов, относящиеся уже к к. В сведениях 1849 о нравах помещичьих крестьян сел Голунь и Новомихайловское Тульской губ. Иваницкий, один из лучших собирателей сведений о правах и быте на Русском Севере. Да что за пустое благодарить, а вот закуси, а потом и говори спасибо. этот хранился в Московской синодальной ризнице, в домовой церкви всероссийских патриархов, на престоле. Алексеем Комнином в дар Владимиру Мономаху вместе с царскими одеждами и золотым венцом. служащим архиереем поставлялся на престол, а сосуды с неосвященным миром - вокруг него. в древнерусской языческой мифологии мировая ось, центр мира и воплощение мироздания в целом. крещении Тимофей, а по левую в том же виде - супруга его, кн. МИРОПОМАЗАНИЕ, церковное таинство, в котором при помазании освященным миром, подаются верующему дары Св. История православной церкви насчитывает около тысячи образов, прославившихся чудотворениями за всю историю христианства. как правило, происходило от нанесенной образу раны - для вразумления людей, оскорбивших святыню. Прокопия и людей о спасении от каменного града Великого Устюга по иконе Благовещения. 22 ноября 1991 в Смоленском Успенском соборе источила слезу Казанская икона Божией Матери. Явили скорбь сразу несколько икон в разных концах России и за ее пределами. Явление, приводящее в трепет и благоговение, пишет о плачущих иконах протоиерей Михаил Помазанский. Лишь малая часть верующих мирян испытывают подлинное благоговение перед лицом таинственного знака Божия. Весной 1960 из очей Богородицы потекли слезы, от которых на бумаге образовались бороздки. Во время молебнов мироточение усиливалось так, что капли падали с иконы на пол. В ноябре 1996 в Вифлееме в церкви Рождества Христова начал плакать образ Спасителя. царицей Еленой, и за минувшие шестнадцать столетий служба в ней никогда не прерывалась. МИССИОНЕРСТВО ПРАВОСЛАВНОЕ, Христово посланничество, проповедь православного вероучения среди людей, не просвещенных светом Христа. Это послужило поводом к попытке образовать в Галиче самостоятельную митрополию, не увенчавшуюся успехом. Исидор вскоре был осужден как униат Собором русских епископов и бежал в Рим. В 1458 произошло окончательное разделение русской митрополии на две - Киевскую и Московскую. Однако в вопросах веры он не боялся вступать в конфликт со вспыльчивым царем. Так, святой отказался войти в воронежский дворец Петра I, украшенный статуями античных богов. Митяй был пострижен в монахи с именем Михаила и назначен архимандритом Спасского монастыря. Известно, что святитель был мудрым, тихим, но в то же время строгим иерархом. Услышав чтение нового инока, он узнал его и назвал своим родственником Михаилом Максимовичем. Михаил мирно отошел ко Господу и был похоронен на правой стороне соборного храма. Чтобы выйти из нее, была сделана попытка женить молодого царя на датской принцессе. По нему Польша возвратила России город Серпейск, за который пришлось уплатить 20 тыс. Владислав IV отказался от претензий на русский трон и признал Михаила русским царем. Москва стала активно использовать донских казаков для борьбы с Турцией и Крымским ханством. Михаила умер по дороге из Орды на родину, видимо отравленный по приказу хана. Андрея Александровича его престол во Владимире, по праву старшинства, должен был занять св. Боярин же его Феодор обещал положить с ним вместе душу свою за Христа. Вы будете в нынешнем веке новосвятыми мучениками, на утверждение другим, если так совершите. Центральное место в творческой биографии Михайлова заняла партия Ивана Сусанина в опере М. Глинки, в которой артист создал образ простого русского крестьянина-патриота, исполненный сурового эпического величия. где вел сбор коллекций растений и выводил новые сорта плодовых и ягодных культур. Начинание свое они положили в Саровской Успенской пустыни, застав там великого старца прп. Сам оставшийся, несмотря на многочисленность своих забот, истинным подвижником и воином Христовым, прп. старцы Лев и Макарий, принимать откровение помыслов от братии, встречать и наставлять приезжающих. С плачем и благоговением подходили они к нему, чтобы принять последнее его благословение. Там Моисей получил великолепное образование, но с детства скорбел об участи своего народа. Долго искали этого черноризца, а потом полька, отчаявшись в своих упованиях к прп. Мокошь представлялась как женщина с большой головой и длинными руками, часто воздетыми вверх. Живописец начал писать, но никак не мог изобразить лик Пресвятой Богородицы и Богомладенца. 1650-х молдаване неоднократно обращались в Москву с просьбой принять их в русское подданство. Особый молебен полагается совершать в день Нового года, перед учением, в неделю Православия. иные крестятся, призывая про себя Имя Господне, другие, повергаясь ниц, творят земные поклоны. После обхода всех дворов крестный ход двигался к часовне, где служили заключительный молебен. Молебны по домам по просьбе жителей служили также на храмовые и обетные праздники. 1940-х, после сооружения Рыбинской ГЭС и водохранилища, территория города была затоплена, жители переселены. В начале 90-х Иванов по болезни отошел от дел, главным редактором стал А. а у Богоматери изображена простирающаяся под Ее правой рукою до правого плеча лестница. Все монахи должны обязательно выполнять различные работы, которые по монастырскому уставу называются послушаниями. В средние века монастыри имели большое значение как центры наук и распространители просвещения. По данным археологических раскопок, укрепленное поселение на месте современного Кремля существовало в к. Москва крупный город с многочисленным торгово-ремесленным населением, которое расселяется на территории Великого посада. Замечательным памятником эпохи создания Русского государства стал новый московский Кремль, построенный в к. Бронные улицы, Котельническая и Гончарная набережные, улицы Большие и Малые Каменщики и т. Территория ее располагалась в пределах современного Садового кольца, местами выходя за ее границы. По тому времени Москва была благоустроена, в ней были деревянные мостовые и водостоки. Пушечный двор, пороховые мельницы, Гранатный двор, кирпичные заводы, Хамовный полотняный двор, стекольный завод. В 1687 открывается Славяно-греко-латинская академия, явившаяся первым опытом организации высшей школы в России. Немаловажную роль играла Москва и в политической жизни страны, оставаясь второй столицей империи. территория Москвы постоянно увеличивалась за счет присоединения к городу подмосковных сел и деревень. ежедневная политическая, экономическая и литературная газета славянофильского направления, выходила в Москве в 1867-68. публиковала случайные материалы без определенного направления, единственным исключением стала первая публикация романа М. Авторский актив составили Анатолий Иванов, Георгий Марков, Петр Проскурин, Иван Стаднюк и др. Дмитриева развивал христианскую философию, которая ставила целью борьбу с безбожием, материализмом и рационализмом. русская газета преимущественно патриотического направления, основана Московским университетом, выходила в Москве в 1756-1917. Каткова, отстаивала национальные интересы русского народа, разоблачала антирусские замыслы либерально-космополитических и революционных кругов. и вплоть до 1917 была одним из самых главных национальных органов русского народа. Подвиг его по собиранию раздираемой междоусобными бранями и татарским игом Руси продолжил митр. Один из центров русского народного искусства - миниатюрной живописи на лаковых изделиях, вышивки. Мстислав воевал с половцами, чудью, литвой, русскими князьями-мятежниками и одержал много крупных побед. Князь Мстислав с бесчестием выслал его посла, с таким словом к своему владыке. Мстислав прошел с опустошением страну их до моря, взяв множество пленных и скота. Был женат на родной внучке Ивана III и племяннице Василия III - Анастасии. Годуновым подвергся опале, был пострижен и сослан в Кирилло-Белозерский монастырь, где и умер. затем осознать, что действительно зло, что добро, и, наконец, рассчитать, что случится потом. Отношения мужа и жены в христианском браке строятся по образу Христа и Церкви. последняя, вероятно, чаще всего как сопровождение, а затем уже и как замена первой. О существовании у праславян инструментальной музыки свидетельствует также ряд общеславянских названий музыкальных инструментов. пойде полк по полце бьюще в бубны, и в трубы, и в сопели. старинные бубны, кажется, отличались от современного бубна и были близки к позднейшим накрам. В народной русской песне гудок является в такой же обстановке, как и гусли. Особенности русской песни выражаются прежде всего в ее мелодии, ритме, ладе и гармонии. многоголосного, или партесного, пения, хотя украсившего музыкальное искусство, но заимствованного из музыки западноевропейской. Балакирев, около которого почти сразу сгруппировался ряд талантливых и самобытных молодых композиторов, т. До 1018 входил в состав Киевской Руси, а затем подпал под венгерскую оккупацию. МУРАВСКИЙ ШЛЯХ, один из главных путей из Москвы в Крым в XVI-XVIII вв. МУРОМА, племя, жившее на берегах Оки в пределах современного Муромского района Владимирской обл. Муромское и Рязанское, которые окончательно обособились в 1140-е, после смерти в Муроме Святослава. Язычники были поражены ужасом и тотчас переменили мысли, и сами стали просить крещения. Тут князья, все духовенство и народ вышли с крестным ходом навстречу дивному пловцу. Евангелие, напечатанное в Вильне в 1575, и напрестольный серебряный крест с изображением Распятия. за литургией читается Евангелие о Страшном Суде и о последнем мздовоздаянии, чем Св. В нем, кроме посадских людей и крестьян, собрались также мелкие и средние дворяне. Нартов наладил производство научных инструментов и приборов, к его помощи постоянно обращался М. При нем возникает целый ряд научных учреждений, и прежде всего Петербургская Академия наук. Гмелин сделали важные открытия в области изучения флоры, фауны, географии и этнографии России. построил первый в мире фотоэлемент и разработал экспериментальную методику изучения разряда в газах. теория функций, топология, абстрактная алгебра, теория чисел, теория вероятностей, дифференциальные уравнения и др. антирусский жупел, стремясь таким образом перечеркнуть или замолчать достижения русской науки того времени. Большие достижения русской науки в годы Великой Отечественной войны связаны с именем И. В 1959 русские ученые начали подготовку полетов космических ракет к планетам Солнечной системы. Квантовая электроника, разработанная русскими учеными, оказала большое влияние на развитие физики в целом. Не менее внушительных результатов русские ученые достигли и во многих других областях науки. Важную роль в развитии системы информации стали играть разработанные в СССР спутники связи. Святый пророче Божий Науме, вразуми мя и накажи своею милостию добре руководствию навыкати. - и верили, что хорошо начинать учить детей не только со дня св. Народ согрешил, поверив лукавым вождям и лживым пророкам, - он поддался дьявольскому соблазну. Два года спустя, когда Жданов умер, Берия использовал замешательство противников для того, чтобы. И у каждого народа инстинкт и дух живут по-своему и создают драгоценное своеобразие. И в этом все вещи, и все люди, и все народы - правы. И каждому народу подобает - и быть, и красоваться, и Бога славить по-своему. И в самом этом многообразии и многогласии уже поет и возносится хвала Творцу. а национализм есть верная, естественная тяга к своему климату и к своей почве. А русская живопись - чудеснейшая и значительнейшая, наряду с итальянской, - доселе еще. и русские войны велись в ограждение нашей духовной и вероисповедной самобытности и свободы. Так, русскому народу несвойственно закрывать себе глаза на свои несовершенства, слабости и пороки. Петру Великому пришлось вломиться в это самочувствие и заставить русских людей учиться необходимому. Русское самочувствие проснулось, и началась эпоха русского национального самосознания, не законченная и доныне. в искусстве и науке, в государстве и торговле, в семье и на пашне. и наконец, узреть и выговорить русскую национальную идею, ведущую Россию через пространства истории. НАЦИОНАЛЬНОЕ СТРОИТЕЛЬСТВО, объединение народов, народностей и племен вокруг русского народа в едином государстве. Ильин, - есть не случайное нагромождение территорий и племен и не искусственный слаженный. Европеец, воспитанный Римом, презирает про себя другие народы и желает властвовать над ними. Самое существование народа оправдывается лишь его праведностью, верностью своему призванию и своему служению. она колеблется, порою как будто гаснет, потом опять возрождается под волнами разных впечатлений. Однако No6 журнала с заключительной частью романа был задержан, ответственные сотрудники ЦК А. С установлением криминально-космополитического режима положение журнала резко ухудшилось, в 90-х неумолимо снижался тираж. Редколлегия, состоящая из самых авторитетных русских литераторов, и редакция устояли перед атаками еврейских. Именем Невельского названы пролив и залив на Дальнем Востоке и город на Сахалине. В 1902 здесь впервые в России было организовано производство драг для золотоплатиновой промышленности. В понедельник прославляются бесплотные силы - ангелы, созданные прежде человека, ближайшие слуги Божий. Всех анафематствований 12, и произносились они клиром от имени церкви, который трижды пел. На крещатом сиянии вокруг Его головы - обычные греческие буквы, обозначающие имя Господне. Уже в эти годы он исцелял больных, обладал даром прозорливости, чудотворения и рассуждения. Но по своему смирению эти высокие духовные дарования он скрывал под внешним юродством. Необходимость такого порядка не подлежала обсуждению и считалась само собой разумеющимся моральным принципом. Середину иконы занимает звезда восьмиконечная, в центре которой образ Богоматери с Христом Спасителем. сказано, что Богоматерь посылает, через посредство ангелов, молнию, лед и землетрясение на безбожников. стремянный конюх царя Феодора Алексеевича Димитрий Колошин, человек богатый, особенно уважал икону Богоматери. построил во имя ее храм, который и доселе находится на том же месте. Она стоит на золотом камне, в незыблемое основание всех притекающих к Ее защите. Талант иконописца у Нестерова особенно ярко проявился при росписи Владимирского собора в Киеве. Особое значение имела серия портретов деятелей русской культуры и науки, прежде всего И. им написано житие первых русских святых - страстотерпцев Бориса и Глеба, житие прп. Скупые и скряги, так же как и богачи, подозреваются в сговоре с чертом. Вы называете Меня Матерью милосердия, а сами оскорбляете и преогорчеваете Меня своими делами. После того Пресвятая Богородица встала, посадила Богомладенца и хотела пасть к ногам Его. Утрачивается сама потребность в Истине, теряется познавательное смирение перед действительностью, и в безбожной. Нужно зажечь мировой пожар, разрушить старый мир, а для этого все средства хороши. На месте ее явления сначала поставлена была часовня, а затем церковь и монастырь. Первоначально город был обнесен дубовыми стенами, в 1372 было начато строительство каменного кремля. Никон понимал неразумность и преждевременность такого решения и уговаривал инока оставить эту мысль. Никита изображается на иконах безбородым и в особой древнерусской новгородской шапочке - митре. русский купец, один из самых крупных представителей торгового капитала в России в 1670-90-х. В феврале 1679 стал членом гостиной сотни Москвы, а в 1681 пожалован гостем. Для продажи соли Никитников имел особые дворы в Нижнем Новгороде, Коломне и др. Ежегодно 24 мая и 21 июля совершались крестные ходы из Переславля в монастырь. С ранних лет он выделялся среди сверстников остротой ума, прилежностью и духовной сосредоточенностью. В 1775 он прибыл на Афон, где принял монашеский постриг с именем Никодим. С этого началось его главное монашеское послушание переводить, писать и издавать духовные книги. В феврале 1570 государь, обвинив новгородцев в измене, предал их город страшному разорению. Его никто не видел праздным, все труды его сопровождались непрестанным произнесением молитвы Иисусовой. Николе отмечается 14 27 октября, 28 сентября 11 октября и во 2-ю неделю. которое в короткий срок приобрело важное экономическое и политическое значение на Тихоокеанском побережье. В 1890 здесь учреждена была женская община, которая в 1896 преобразована в монастырь. Мать вложила в сердце сына любовь к Богу и ближнему, научила его молитве. Спасаясь от него, тот бросился бежать к Волхову и побежал прямо по воде. во имя его воздвигают они особенные храмы и рассказывают о нем много чудесного. оно составляет доселе одно из употребительнейших имен, какими только привыкли называть себя русские. народные легенды об этом угоднике, как, например, легенда о купце Садко и св. Николая поднялась буря, и корабль, вопреки всем усилиям корабельщиков, принесло к берегам Ликии. Прославления в лике равноапостолов удостаиваются подвижники, просветившие светом Христовым целые страны и народы. уездное духовное училище, Смоленская семинария и Санкт-Петербургская Духовная академия, в стенах которой св. В 1829 генерал Дибич взял Апдрианополь, а граф Паскевич - Карс и Эрзерум. Общее религиозное настроение населения подтверждается бесчисленным множеством чудес, совершавшихся перед иконами Божией Матеря. Прославленный и причтенный к лику Святых, в земле Российской Просиявших, в 1903, св. Образцом правителя для Николая II был царь Алексей Михайлович, бережно хранивший традиции старины. Вера в Бога и в свой долг Царского служения, - пишет историк С. Эту струну личного раздражения мне удалось уже давно заставить в себе совершенно замолкнуть. Сазонов, - он никогда не менялся в своих отношениях к окружающим его лицам. Упорную и неутомимую волю в осуществлении своих планов отмечает большинство знавших царя людей. В царствование Николая II было прославлено больше святых, чем за весь XIX в. здесь же находилась икона Господа Саваофа, написанная на доске из той же колоды. и дал обет создать на этом месте монастырь, который и был назван Угрешским. Николая Мирликийского, сохранившийся в монастыре со времени его основания, с частицею мощей свт. Со временем переселившись в Кожеозерский Богоявленский монастырь, в 1643 был избран там игуменом. 22 июля съехавшемуся на собор священству было предложено возвести достойнейшего из них -. Даже приведенный против воли в Успенский собор Кремля, он не соглашался и там. Тальберг, осмысливая роль патриарха в русской жизни той поры с высоты XX столетия. Царское Величество на тебя гневен, - объявил святейшему князь Юрий Ромодановский, посланник царя. Внешности обвинений не стоит придавать слишком большое значение, зато их действительный смысл несомненен. Питириму Крутицкому, оставив за собой три монастыря, особенно близких и дорогих своему сердцу. Бывали на Руси и раньше случаи оставления престола иерархами, но такого принародного ухода. Никон становился как бы живым укором для тех, кто настраивал царя против первосвятителя. Путь этот, ставший его последним земным странствием, послужил одновременно дорогой его духовного торжества. Царь Феодор, не зная еще о преставлении Никона, послал ему навстречу свою карету. Исаакий, отслужив последнюю соборную литургию в Казанском храме, передал ключи от него прп. В самый день своей блаженной кончины он причастился, прослушал канон на исход души. Много еще и таких, которые, поступая так неправильно, мечтают, будто проходят житие добродетельное. О немощи моей и лени возложил я упование на Бога и Пречистую Богородицу. Последнее, предпринятое в январе 1917, было по приказанию Временного правительства почти полностью уничтожено. Святитель реставрировал Софийский собор и создал в Новгороде и других городах много храмов. Нифонта стала забота о прекращении междоусобных браней и водворении мира между русскими князьями. В 1135 ему удалось предотвратить казавшееся неминуемым столкновение между Киевом, Черниговом и Новгородом. В 1478 Новгород и все его земли вошли в состав русского централизованного государства. кончанские и уличанские старосты стали скреплять своими печатями важнейшие государственные грамоты Новгородской республики. Вопрос о переходе в подданство к Литовскому государству вызвал в Новгороде большие волнения. С 1415 резиденция православного митрополита Великого княжества Литовского, с 1507 центр Новогрудского воеводства. Василием Иоанновичем по случаю возвращения Смоленска, бывшего более 100 лет под оккупацией Литвы. На этом же побережье Черного моря в древности основан был ряд греческих колоний. здесь господствовали татары, сделавшие невозможной мирную колонизацию страны соседними народами, но в сер. при них глава брата его Георгия, положенная в его гроб согласно завещанию прп. Ефрема, а также многие церковные предметы древности, книги и царские грамоты XVII в. НОВЫЙ ГОД, в Древней Руси первый день года, который начинался с 1 марта. к ним подходил сам царь, оделял их яблоками, называя каждого из них братом. Петр Великий изменил коренным образом и летосчисление наше, и способ празднования Нового года. Народный идеал состоит в том, чтобы нрав был добрый, а человек - нравственный. первая требует только строгого исполнения законов, вторая же ставит судьей совесть и Бога. 27 мая 1994 в Успенском храме Ставрополя на глазах присутствующих на иконе свт. Мухиной и провисевшая в нем без реставрации пять лет, икона засияла как новая. Основан в 1639 как крепость на южных границах Российского государства, в устье р. Населения губерний Московской, Владимирской, Ярославской, Костромской считаются бесспорно лучшими представителями чисто великорусского типа. ОБЩИНА, общественно-производственное объединение крестьян на началах самоуправления, самоорганизации, взаимопомощи и совместного владения землей. Мир являет собой высшую инстанцию для крестьянина, выше которой только царь да Бог. В преданности миру - залог благополучия и преуспеяния, поэтому решениям мира подчиняются беспрекословно. На первых этапах существования волостной общины крестьяне были заинтересованы в привлечении новых членов. земли много, а чем больше людей, тем податей на одного человека будет меньше. демократически регулировались все стороны трудовой жизни села - сроки начала и окончания с. Волостное правление вело книги для записывания решений схода, а также сделок и договоров. Общинные формы жизни существовали даже в тюрьме, что было даже признано тюремным начальством. Община с помощью круговой поруки выплачивала все повинности и организовывала выполнение барщинных работ. землю, от которой отказалась вдова, передать Науму Шмонину - все два надела полностью. Как все это происходило в деревне, хорошо рассказал русский историк Иван Никитич Болтин. те же, кои разберут по себе достальные 20 паев, каждый платит расчисленно, т. На Руси издревле существовал обычай в случае голода, мора, войны строить обыденные церкви. В Овстуге родился, провел детские годы, а с 1840-х часто жил поэт Ф. На ней изображается Богоматерь без Младенца Иисуса, с лицом, обращенным в правую сторону. Одежда на Пресвятой Деве красного цвета, что и послужило поводом к наименованию иконы. Историки считают огнищан то просто зажиточными гражданами, то потомками былых славянских князей, то. Одесса была основана в 1794 под названием Хаджибей, в 1795 переименована в Одессу. после она досталась рыцарям Иоанна Иерусалимского, которые принесли ее с собой на о. В монастыре находилась также прославившаяся в 1844 чудотворениями икона Богоматери, именуемая Споручница грешных. Икона была написана на холсте и от удара косы разрезалась на две половины. На поклонение сей иконе стекалось множество жителей из Харькова и его окрестных селений. Песню пели одну и ту же, непосредственно связанную по содержанию с данным обычаем. Следовал подробный перечень дел, которыми можно угодить свекру, свекрови, деверям, золовкам и мужу. Коли на Казанскую дождь пойдет и все луночки нальет, то зиму скоро приведет. под 879 сообщается, что Рюрик, умирая, передал свое княжество родичу Олегу, а также. Русь заключила с Византией очень выгодный мирный договор, предоставлявший большие льготы русским купцам. Уходя от Царьграда, Олег в знак победы повесил свой щит на городских воротах. Иноческое его имя в точности неизвестно, предполагают, что он был Василий или Леонтий. Святополк и Владимир Мономах, начав против него в 1096 войну, заставили его подчиниться. Олёкмы, затем перенесен на 12 км выше по течению Лены на незатопляемое место. В Устюжском летописном своде говорится, что она стала женой Игоря в 10-летнем возрасте. Он не поддался на уговоры, хотя многие язычники из его окружения приняли крещение. Священной Римской империи Оттону I Великому прислать на Русь миссионеров для проповеди христианства. Летописцы сообщают, что Ольге принадлежал замок Вышгород под Киевом, села Ольжичи и Будутино. В следующем году она умерла и была похоронена по христианскому обряду собственным священником. Современный город расположен на месте древнего поморского поселения, основанного новгородцами в XIV в. церковь Рождества, 1660, к которой примыкает 2-этажный корпус келий, ныне - дом отдыха. Обряд этот обычно совершался в полночь группой старых женщин, вооруженных дубинами и кочергами. Лишь после охлаждения отношений царя с прежними любимцами дело двинулось в ином направлении. На 20 марта 1573 в составе опричного двора царя Иоанна числилось 1854 человека. Старчество в Оптиной пустыни берет начало от схиархимандрита Паисия Величковского, молдавского старца, возродителя. 16 ноября 1988 в Оптиной совершилось чудесное явление благодатной росы на Казанской иконе. Сам монастырь весьма много терпел от мордвы, но Царица Небесная чудесно охраняла его. Основан в 1634 в виде пустыни жившим в окрестностях Оранова поля дворянином П. Спустя некоторое время Гладков, по особенному внушению Божию, построил церковь на Славенской горе. В 1743 город перенесен в третий раз, к западу, на место Бердской крепости. С 5 октября 1773 до 23 марта 1774 был осажден армией Емельяна Пугачева. Был щедро награжден в 1762 землями и крестьянами, чином генерал-майора и титулом графа. Расположен в Среднем Предуралье, на левом берегу Камы, близ впадения в нее р. В картинной галерее - живопись и скульптура западноевропейских и русских мастеров XVII-XVIII вв. разгромить русские войска в приграничных сражениях и вынудить Александра I заключить позорный мир. Русская армия с триумфом прошла всю Европу, взяла Париж и окончательно низложила Наполеона. икона Успения Пресвятой Богородицы, в иконостасе соборного храма, с левой стороны Царских врат. В издании печатались статьи, материалы, исторические документы и очерки исторического, географического, этнографического характера. Доколе жив и силен народ, до того времени живы и сильны его обычаи. Эта национальность, более всего выражаемая и хранимая обычаями, составляет часть жизни целого человечества. Сергий поведал ему о том, что там будет монастырь во имя Пресвятой Троицы. Спустя много лет Господь открыл о жизни Павла другому знаменитому подвижнику - св. Антонию, который тоже подвизался в Фиваидской пустыне и собрал вокруг себя множество учеников. Антонию пришлось вернуться в свой монастырь за иноческой мантией, чтобы достойно похоронить старца. В 1801 состоялось присоединение Грузии, что вынудило Россию вести 60-летнюю войну на Кавказе. русский физиолог, создатель учения о высшей нервной деятельности и физиологической школы, последователь И. Павловск был мощной крепостью, процветающим городом с 2-этажным императорским дворцом, инженерным двором, пушечным. После смерти отца Паисий - по повелению ангела - отдан матерью в церковь. Паисию отмечается 8 21 января, 6 19 июня и 23 мая 5 июня. Ежегодно 19 мая и 8 сентября совершались крестные ходы к месту подвигов прп. Последние семь лет Палицын провел на покое в Соловецком монастыре, ведя жизнь книжника. Писатель изложил в нем события Смутного времени от смерти Ивана Грозного до 1618. На промысле широко применялся труд наемных людей, а с 1700 - приписных крестьян. Да нет же, - возражали панслависты, - именно народное, национальное начало является основным. Таким образом, благодаря календарному совпадению, Пантелеймон, или Палий, заменил древнего, давно забытого Паликопу. Страждущие от наваждения нечистой силы считали за непременное правило ставить пред иконою св. Здесь в старину даже соблюдался особенный обряд, который обыкновенно совершался в честь св. Кто будет поститься первую из этих пятниц, тот будет избавлен от внезапныя смерти. Самое сказание об известных 12 пятницах исстари относилось у нас к апокрифическим сказаниям. русский физиолог, автор ряда мировых открытий в области физиологии, космической биологии и медицины. В это время с высоты колокольни, как с небес, льется ликующий пасхальный трезвон. Шествие останавливается у затворенных западных ворот храма, как бы у дверей гроба Христова. Христос воскресе из мертвых, смертию смерть поправ и сущим во гробех живот даровав. С мирянами он не христосовался в уста, а давал целовать крест и митру. После утрени был молебен Пасхи, и по окончании его все расходились по домам. а каша из круп грешневых и пироги с яйцы или мясом, что пристойне. Мария Магдалина, придя в Рим для проповеди Евангелия, поднесла в дар красное яйцо. оно обладало способностью открывать нечистую силу, оно никогда не испортится до следующего года. В двадцать лет он постригся и стал духовным сыном старца Никиты, постриженника прп. В былинах образ пахаря Микулы Селяниновича представлен более привлекательно, чем образ самого князя. Затем преподобный удалился на безмолвие в Костромскую землю, близ Нерехты, и основал монастырь. то есть получались довольно частые и глубокие борозды с одинаковым наклоном двух сторон. Знаком для сева того же овса служило начало кваканья лягушек или появление красных. Но пахота под яровые с осени не на всякой почве давала хорошие результаты. И сразу же за ним двигался крестьянин, выбранный на сходке для почина сева. Обычаи, связанные с пахотой и севом, имели варианты в разных местах и семьях. Как правило, после благословения старшими в доме вся семья провожала сеятеля до ворот. ПЕНИЕ ЦЕРКОВНОЕ, православная русская церковь допускает в богослужении только вокальную музыку - пение. Владимир Святой после своего крещения в Корсуни привез с собой в Киев демественников. составлены русскими певцами и встречаются уже в древнейших наших певческих книгах XII в. По общераспространенному взгляду историков, знаменный распев за время с XII по XVI в. не изменился существенно ни в мелодическом отношении, ни в способе изображения и виде. Отсюда сильная разница между текстами для пения и текстами для чтения, получившая имя. Иоанн Грозный, сам большой любитель церковного пения и даже композитор стихир русским святым. малое знамя, ино знамя, ин распев, ин перевод, большое знамя, большой распев, путь. Православные юго-западные братства начинают заводить при монастырях школы, где учили и церковному пению. В самой приятной и звучной гармонии слышатся раздельно дискант, альт, тенор и бас. Первый Вселенский Собор вспоминается Церковью 13 26 мая и 29 мая 11 июня. Пьянский Перевоз преобразовано в уездный город Нижегородского наместничества, в 1798 оставлен за штатом. Решительно порвав с канонами и эстетикой академизма, искусство передвижников искало свой творческий метод. в 1863 через Пермь проложен Сибирский тракт, в 1878 построена Уральская железная дорога. Петру принять монашество, священство, епископство и стать его помощником по управлению Православной Церковью. закваске же Сам Господь уподобил Царствие Небесное, которое наследуют души, убеленные баней крещения. Не успели они проснуться, приехали послы из Мурома, умоляя Петра вернуться на княжение. Бояре поссорились из-за власти, пролили кровь и теперь снова искали мира и спокойствия. Люди сочли нечестивым хоронить в одном гробу монахов и посмели нарушить волю усопших. или, что то же, солнце поворачивает на зиму, а лето - на жары. Память царевичу Петру отмечается 30 июня 13 июля и 23 мая 5 июня. Девяти лет Петр присутствует при бунте стрельцов, убийстве близких к его матери бояр. Партия царевны Софьи вынуждена признать себя побежденной, и регентство переходит к царице Наталии. Стефана Яворского местоблюстителем Патриаршего Престола, который в 1721 передал управление Церковью Святейшему Синоду. Петр одержал полную победу, и Карлу XII с Мазепой пришлось бежать в Турцию. От второго брака, с простой девушкой Екатериной Алексеевной Скавронской, он имел двух дочерей. 22 октября 1721 состоялось провозглашение Петра Императором Всероссийским, что соответствовало действительному положению страны. Невозможно отрицать наличие этих взглядов уже тогда в значительной части высшего класса страны. Петр считался в народе покровителем рыбного промысла и потому нередко прямо назывался Рыболовом. есть чин на освящение новых сетей и здесь в одной из молитв читаем. Печатали на 12 станах, стоявших в 3 комнатах по 4 стана в каждой. Наряду с красным углом и столом печь является одним из сакральных центров дома. Домашний огонь непрерывно поддерживали в печи и сохраняли ночью в виде горячих углей. Через трубу зовут пропавший в лесу скот в надежде, что он вернется обратно. С 1957 - епископ, в 1960-61 управляющий делами Московской Патриархии, член Священного Синода. Пимен спросил этого брата, стал ли бы он ему служить, если бы выздоровел. В 1922-24 солист Свободной оперы Зимина в Москве, с 1924 в Большом театре. врач-хирург, анатом, педагог, общественный деятель, основоположник военно-полевой хирургии и анатомо-экспериментального направления в хирургии. Писемский раскрывает перед читателем убогий мир космополитизированного дворянства и чиновничества, показывает унылое существование. Они собираются, совершают свои ритуалы, мечтают о том, как станут полными хозяевами жизни. Неприхотливый в быту, свои средства он тратил на храмы, монастыри и нужды ближних. Однако винопитие в обычные будничные дни считалось недопустимым, преследовалось властями, осуждалось общественным мнением. чудесная трава, выросшая из слез Богородицы, пролитых во время крестных мук Иисуса Христа. Даля, братаются, меняясь тельными крестами, при зароке вечной дружбы, крестятся, обнимаются и целуются. Исторические данные свидетельствуют, что обряд побратимства был распространен по всей территории расселения русских. Сведения о нем встречаются и в Белоруссии, и в Великороссии, и в Малороссии. Спустя много времени сели славяне по Дунаю, где теперь земля Венгерская и Болгарская. Посвящено описанию вероломного нападения на Москву татарских полчищ по главе с ханом Тохтамышем. В обеих повестях подробно описаны события 1510, связанные с приездом в Псков вел. Псковский автор, передавая эти события, признает закономерность присоединения Пскова к Русскому централизованному государству. В то же время он описывает скорбь псковичей по поводу утраты былой вольности. В 1826-44 - профессор Московского университета, сначала всеобщей, с 1835 - русской истории. лежит в основе русской истории и что в ней полностью отсутствует внутренняя борьба. Во главе погостов поставлены были особые должностные лица, отвечавшие за регулярное поступление дани. В последнем значении слово это распространено в устном народном творчестве и художественной литературе. Она молится за них в третий, девятый и сороковой дни после их смерти. в район современного Подпорожья по приказу Петра I были переселены крестьяне с р. проявление неуважения к огню, разрушение гнезда аиста, обида, нанесенная огненному змею, и др. полагали, что нельзя утром раздувать огонь, не помолившись Богу, от этого бывают пожары. С 1602 Пожарский - стольник при дворе Бориса Годунова, с 1613 - боярин. а малороссийские девушки на теплом юге, не отставая от дедовских обычаев, тихонько пели. в этот день обязательно ходили в церковь молиться о ниспослании им хороших женихов. Пасхи, а затем уходили к родной земле на свои весенние и летние работы. Красивый белокаменный декор поддерживает стройность храма, его устремленность к небу, торжественное изящество форм. ПОКРОВА НА НЕРЛИ, храм, сооруженный в 1165 во Владимирской земле при впадении р. В целом образ храма очень поэтичен, весь пронизан ощущением легкости и светлой гармонии. Раскопки у его стен показали, что создатели этого шедевра решали очень трудную задачу. Место, назначенное князем для строительства, было низменной поймой и в половодье заливалось водой. Неудивительно, что у иностранцев храм Василия Блаженного вызывал сравнение со сказочным гигантским растением. Критиковал классицизм, ратовал за романтизм, подчеркивал гражданскую честность, заслуги и монархический патриотизм купечества. русский теплотехник, один из изобретателей теплового двигателя, создатель первой в России паросиловой установки. из малоземельных крестьян-общинников, а также из отпущенных на волю холопов и обедневших горожан. В порядных грамотах половников фиксировался срок половья, размер полученной ими ссуды, размер повинностей. Никто не должен увольняться от такой повинности, потому что это общая христианская милостыня. началась долгая борьба Полоцкого княжества с Киевом, приведшая после 1021 к его обособлению. ПОМЕЩИК, первоначально временный владелец поместья, предоставлявшегося ему от государства за обязательство военной службы. Речь идет о Радонице, субботе перед Троицей, Дмитровской родительской субботе и Вселенской родительской. Заметим, что этот прекрасный обычай, к великому сожалению, все более и более оставляется. Здесь не принято было разбивать яйца - их собирали нищие и поминали покойных. Учитель, автор этого сообщения, подчеркивает, что никто из участников всего этого цикла служб. ничего не ест до тех пор, пока не принесут образа обратно в церковь. Не пчела летит, не в устах несет, не в устах несет меду сладкого. Таким образом, вера в особую силу родительского благословения сохранялась и относительно умерших родителей. сродники всегда ходят на могилу хотя бы и давно умершего и оплакивают его. перед выносом покойника в церковь приготовляли пшеничный пирог - встречник и кусок холста. Панихиды служат по всем церквам ежедневно - и в будни, и в праздники. совместный неоплачиваемый труд крестьян, имевший добровольный характер, зачастую принимавший форму настоящего ритуального праздника. После работы устраивалось угощение, которое организовывал сам хозяин или кто-то из его семьи. Затем следовал часовой отдых, и снова принимались за работу - пока не заканчивали. Хозяин ходил по избам, а также встречал сельчан на улице, приглашая всех желающих. в которой привел схему и подробное описание принципа действия первого в мире радиоприемника. Маркони запатентовал в Англии изобретение, повторявшее схему ранее обнародованного в публикации Попова устройства. Основная разновидность порядных грамот - грамоты на поселение новопорядчиков на земле владельца земли. Слой посадских людей возник в процессе превращения городов Руси в центры экономической жизни. то есть от Крещения до Масленицы, - опять с прялками или иной работой. Делать же настоящую работу - прясть - в такие дня было не принято. на Севере они во многих районах начинались с конца сентября или начала октября. девушки начинали ходить на посиделки тоже с 14-15 лет, парни - с 17-18-ти. парни ходили на посиделки не ранее 18 лет, девушки - не ранее 15. Еще больше были различия местных норм в отношении участия молодых вдов в посиделках. Поэтому посиделки такого рода, проходившие и за пределами сроков поста, отличались определенной сдержанностью. проходивших по очереди у каждой девушки, вязали варежки, участницы приходили с заданным старшими. Парни тоже вязали варежки, но, по-видимому, лишь ради компании, так как для них. А если в это время пели, делала лишь поклон, не прерывая и песню. Парень, ходивший около девиц с платочком, бросал его одной из них на колени. все участники, взявшись за руки, водили хоровод сложными петлеобразными фигурами под различные песни. Те, кто водил хоровод первыми, постепенно отцеплялись и садились на лавки по стенкам. Под всеми ими земля вековая царева, а помещикам дается ради пропитания на время. посошные люди привлекались и в мирное время для выполнения строительных и ремонтных работ. Среда и пятница - постные дни весь год, если в них нет праздника. Канун перед Рождеством Христовым и канун перед Крещением Христовым - также постные дни. Детей кормили, когда запросят, но молока не давали Великим постом с трех лет. среда и пятница на Страстной - в эти дни совсем ничего не ели. Мужья не вступали в супружеские отношения с женами на протяжении всего этого времени. К пятнице, как к дню распятия Спасителя, в русском народе было особое отношение. Иногда мирянин в связи с какими-то исключительными обстоятельствами брал обет понедельничать всю жизнь. Обычно это означало, что в понедельник не ели ничего, а только пили воду. Мы действуем как бы втайне от самих себя - втайне от нашего возвышенного. Едва ли не главная трудность в таких случаях различия в убеждениях внутри семей. Программа по литературе, разработанная при Потемкине, была лучшей за всю историю советской школы. По замыслу Потемкина Академия была должна сделать это наследие достоянием широких масс учительства. В 1756-60 Потёмкин обучался в гимназии при Московском университете, из которой был исключен. Потёмкин служил в Семеновском полку и был одним из участников дворцового переворота 1762. Лжи остерегайтесь, и пьянства, и блуда, от того ведь душа погибает и тело. Добро же творя, не ленитесь ни на что хорошее, прежде всего к церкви. Кто эта Госпожа, и откуда такое множество вооруженных воинов, предстоящих и служащих Ей. В сей стопе Богоматери находился никогда не истощающийся источник, прославившийся своею целебною силою. введены были латинские праздники и посты, изображения латинских и униатских святых и пр. С того времени в Почаевской лавре Православие опять засияло своим чистым, благодатным светом. В 1610 во время польско-литовской интервенции у стен Почепа погибло около 4 тыс. на глазах у простого русского человека рушили его основы, глумились над его святынями. Не всякая сила стоит за правду, но всякая правда заявляет о себе силой. Правда приближается к человеку в чувстве силы и является в момент решения бороться. бороться за правду, стоять за правду, но всегда правда о себе докладывает силой. ПРАВО, совокупность законов, правил и норм, определяющих обязательные взаимные отношения людей в обществе. Русское правосознание было ориентировано на жизнь по совести, а не по формальным правилам. Для западного обывателя любой преступник - злодей, а для русского человека жертва обстоятельств. однако, в противоположность протестантству, оно считает необходимым руководствоваться при этом истолковательными творениями Свв. Отцов Церкви, отнюдь не оставляя понимания слова Божия на личное разумение самого христианина. к этому времени созревает виноград, который, собственно, и положено освящать в этот день. Это произошло в день Нерукотворного Спаса, почему первая часть названия монастыря была Спасской. России Великой не быть без Государя, не быть без преемственно наследственного Помазанника Божия. После победы в Северной войне в 1721 район Березовых островов вновь возвращен России. Степь вторгалась в эту жизнь только злыми эпизодами, татарскими нашествиями да казацкими бунтами. Борьба со степным кочевником, половчином, злым татарином, длившаяся с VIII почти до к. чтобы постеречь землю Русскую от поганых, и полный нравственный контраст северному лесному монаху. При переселениях река указывала ему путь, при поселении она - его неизменная соседка. только вовремя поворачивай руль при постоянных капризных извилинах реки да помни мели, перекаты. Река являлась даже своего рода воспитательницей чувства порядка и общественного духа в народе. он боролся с природой в одиночку, в глуши леса с топором в руке. Ему легче одолеть препятствие, опасность, неудачу, чем с тактом и достоинством выдержать успех. Он принадлежит к тому типу умных людей, которые глупеют от признания своего ума. это было отменено, но прихожанам разрешалось изъявлять епархиальному архиерею о желательности данного лица. В парке - мавзолей в память о старшем сыне владельца усадьбы - Н. Наставление в основах православной веры Прокопий получил в монастыре, основанном в XII в. особенно во 2-й половине его, подобная аргументация казалась уже лишней и даже невозможной. Такова глубина народных понятий о воле Божией и о необходимости смиренного принятия ее. Пережитки этих воззрений сохраняются до сих пор в произведениях некоторых писателей и публицистов. О массовом характере продукции новгородских сапожников свидетельствует обилие кусков кожи, найденных при раскопках. Кроме Москвы пушечные заводы существовали и в других городах, в частности в Пскове. Наряду с пушечным делом существовало развитое оружейное дело, центром которого в XVII в. По ориентировочным заниженным оценкам, из более полумиллиона жителей, живших в городах в сер. В тяжелой промышленности следует отметить раннее появление у нас прокатных валков и станов. начиная с кустарной светелки ручного ткача или набойщика, постепенно создают крупные текстильные предприятия. После его смерти мануфактура переходит в руки другого крепостного крестьянина - предпринимателя Грачева. имел в 1789 - 455 станов, 3034 десятины земли, 381 душу крепостных крестьян. Сверх того, в уезде существуют крестьяне-подрядчики, которые берут для выделки миткаля и плисов. В одном селе Иваново крестьяне привозят на рынок до 50 тысяч штук миткалей. В 1820 Савва Морозов вместе с сыновьями выкупается на волю за 17 тыс. Следующие представители Мальцовых, Аким и Фома, построили ряд стекольных заводов и парусно-полотняных предприятий. На мальцовских предприятиях были изготовлены первые в России рельсы, паровозы, пароходы, винтовые двигатели. В этих условиях русский рубль был устойчивой конвертируемой валютой, которую высоко ценили иностранцы. Вино для Таинства требуется виноградное, красное, потому что красный цвет напоминает цвет крови. Влазнев, отвечая на многие вопросы тенишевской программы, рассказал о разных сторонах крестьянской жизни. непокорный сын предан воле своего отца, враждующая невестка - в повиновении своей свекрови. Прощаясь с братиею и с сестрами, с больничными старцами, государь оделял всех милостынею. все удалялись, и государь, оставаясь наедине с патриархом, беседовал с ним около получаса. После патриарха государь в Вознесенском монастыре и в Архангельском соборе прощался у св. на богатом фактическом материале показал процесс спаивания простых русских людей еврейскими арендаторами кабаков. В 1581-82 во время Ливонской войны Псков выдержал полугодовую осаду войск Стефана Батория. Иоанном была устроена церковь во имя Успения Пресвятой Богородицы и при ней монастырь. Монастырский Успенский собор ископан в полугоре и только лицевая сторона сделана из камня. Там же были канцелярия и архив веча, хранились важные государственные и частные документы. Культура Псковской республики была частью сложной и многообразной русской культуры периода феодальной раздробленности. как владение боярина Путяты, с 1567 вотчина бояр Годуновых, с 1628 - кн. Древнейшая дошедшая до нас пушка отлита на Пушечном дворе мастером Яковом в 1491. имелись в Новгороде, Пскове, Устюге Великом, Устюжне Железопольской, Вологде и на тульских заводах. и двумя дьяками и делился на три стола - городовой, засечный и денежный. великий русский поэт, мыслитель, публицист, один из высочайших выразителей духовных ценностей русской цивилизации. Пушкин первый стал смотреть на литературу как на служение национальному идеалу русского народа. В сложную драму жизни властно вторгаются и темные силы порока, малодушия и греха. как молотком в ушах, стучит она упреком царю Борису, убийце тайному царевича Димитрия. привела Пушкина к признанию мизантропии признаком узкого эгоизма, искания воли лишь для себя. После 1725 мыза стала летней резиденцией российских императоров, с 1728 - Царское Село. ПЧЕЛА, в понятиях человека Древней Руси особое существо, которое невидимо хранят добрые духи. Со своей стороны слобода должна была слушаться своих выборных, исправно ходить на сходы. у полотняной казны и великим государем обо всех делах ходить, бить челом неоплошно. Ремесленные самоуправляющиеся организации на Руси носили более демократичный характер, чем в Западной Европе. Рабочие были обязаны выделывать из получаемого сырья бумагу установленного качества, которое контролировалось владельцем. И новому фабриканту - помещице Полторацкой - рабочее самоуправление не пришлось по душе. Земли радимичей лежали в восточной части Верхнего Поднепровья, по Сожу и его притокам. так как в Радоницу покойники призываются из своих могил на радость Пресветлого Воскресения. Для человека Святой Руси жертвенность брачной любви не должна ограничиваться исключительно жертвой материальной. Первая жена - от Бога, вторая - от человека, третья - от черта. и позднее, с возникновением приказов Стрелецкого, Пушкарского, Иноземского, Сибирского, Казанского дворца и др. Обилие живого церковного опыта позволяло благополучно решать самые сложные вопросы в духовной области. Еще в 1551 Иоанн IV созвал собор, имевший целью упорядочить внутреннюю жизнь страны. Тогда же возникло убеждение, что надо завести вместо писцов типографию и печатать книги. Дело в том, что описать достоверно и точно благодатные духовные переживания человека невозможно. Казнены были предводитель старообрядцев поп-расстрига Никита Пустосвят и князь Хованский, замышлявшие новый мятеж. Да, часть из них ударилась в крайность, что и стало поводом для Раскола. а не стал ли уже и Третий Рим царством диавольским, в свой черед. Много мне приходилось видеть восторженных людей из народной среды, - ищущих чего-то, мечущихся. Иоанн Кронштадтский верил в Григория Распутина, считая его выдающимся странником и молитвенником, т. В 1753 в Рассказово возникло фабричное производство сукна, несколько позже - красильная мануфактура. Его педагогическая деятельность стала как бы центром всего народного образования в церковном духе. Отсюда он был откомандирован на некоторое время в качестве личного секретаря к А. Наша бедная сельская школа, при всей своей жалкой заброшенности, обладает одним неоцененным сокровищем. Рачинского воплотятся в подобных же паломничествах учеников и прихожан знаменитого московского батюшки о. Труды Ремезова в области географии и истории до сих пор представляют большую ценность. А еще большими мастерами были крестьяне этой губернии на варежки, чулки и носки. - изготовлением замков и слесарными работами, в Скопинском и Михайловском уездах Рязанской губ. С особой устойчивостью он встречается в сказке о мачехе, ее дочери и падчерице. В честь явления этого образа с древних времен установлено празднование 12 25 марта. В самом древнем собрании житий русских святых - Печерском Патерике приводится житие прп. Прочие же жиды, видя страшные чудеса по кончине преподобного, уверовали поистине и крестились. В день мученика-младенца Гавриила Белостокского - 20 апреля - повсюду собирались тысячи паломников. изъяли множество томов этого дела из архивов киевского суда и тут же уничтожили. Партия Родзаевского имела мало общего с итальянским и германским фашизмом, носившим антихристианский характер. С этой же целью совершались экскурсии по историческим местам и древним русским городам. Мать его позже с огромным трудом и риском разыскала и выкупила его останки. Не видано еще примеров, чтобы дети оставляли в пренебрежении отца или мать устаревших. но по большей части обоюдное согласие молодых должно было непременно сопровождаться одобрением родителей. Степень подчинения детей родителям резко менялась с выделением сына или выходом замуж дочери. Установлен с первых времен христианства в память события, описанного в Евангелии от Луки. Праздник этот, отмечаемый 8 21 сентября, назывался в народе Госпожинками или Пречистою второю. Теми же именами называется вся неделя с 1 14 по 8 21 сентября. Это празднество посвящено было солнцу как самому могущественному и благодетельному деятелю в природе. она была с ним в битве со шведами и ливонскими рыцарями в 1242. у его моделей удлиненные, слегка прищуренные глаза, едва заметная грустная улыбка, полная загадочности. Роман погиб в сражении с поляками при Завихосте и был похоронен в Галиче. Всю жизнь свою в войнах препровождал, многие победы получил, а единою побежден был. от выходца из западнорусских земель Ивана Дивиновича, по преданию, потомка прусско-литовских местных князей. Андрей Кобыла имел пять сыновей, из которых младший, Феодор Андреевич, носил прозвище Кошки. Тоже и боярин Федор Кошка пользовался большим доверием Дмитрия Донского и Василия I. Во время похода Дмитрия против Мамая боярину Федору Кошке было поручено блюсти Москву. связано с образованием русской народности, с началом складывания и укреплением Русского централизованного государства. В понятиях Святой Руси Россия - страна, избранная Богом для исполнения особой миссии. В этой борьбе Россия выполняет волю Бога и находится под Его особым покровительством. Тяжелейшие испытания только способствовали величию России, которая лучше всего решала задачи, почти невыполнимые. Вид пылающего Отечества, бегущего народа и неизвестность о собственной судьбе сильно стеснили сердце. Уж ли, думал я, и древняя слава России угаснет в бурях, как оно. князем, то больше всего заботился о том, чтобы на Земле Русской был мир. Тело его привезли в Киев и погребли в Феодоровском монастыре, как сам кн. РОСТОВЩИЧЕСТВО, отдача капитала в ссуду за непомерно высокое вознаграждение, используя тяжелые условия заемщика. Такое отношение к ростовщичеству русский народ и государство пронесли через всю свою историю. если заемщик вынужден своими известными заимодавцу стеснительными обстоятельствами принять крайне тягостные условия ссуды. В 1654-55 участвовал в походах царя против Польши, в 1656 - против Швеции. Он сыграл заметную роль в истории русского просвещения, создал школу при Андреевском монастыре. Румянцев повлиял на развитие русского военного искусства в области стратегии, тактики, военного администрирования. РУМЯНЦЕВСКИЙ МУЗЕЙ, существовал в 1862-1925, образован на основе коллекций и библиотеки, собранных гр. прячась, огородами, расходились на разные концы этой улицы и потом одновременно двигались к. Парней сопровождала большая толпа народа всех возрастов, каждая шутка исполнителей награждалась дружным хохотом. Вечером этого дня молодежь снова собиралась на обычном месте, чтобы веселиться до рассвета. Такое же сходство со святочными увеселениями прослеживается в ряженье лошадью на русальной неделе. обертываются дерюгой, што ночью одеваются, когда спать ложатся, берет баба палку, мужик безмен. эти двое отправлялись ходить по домам, начиная с крайнего жилья на конце деревни. Баба хоронится от них на печку, а они и туда лезут ее щекотать. О таком же расположении русальной недели говорит применение на Вологодчине в XIX в. Однако большая часть выявленных нами описаний помещает русальную неделю между Троицким и Всесвяцким. Иванов был связан со многими представителями русской интеллигенции, в частности с художником И. РУСОФОБИЯ, ненависть к русскому народу со стороны определенной части западного мира и еврейства. ни разу слова любви и братства, почти ни разу слова правды и беспристрастия. врагами национальной России, обещающими себе от ее крушения, унижения и ослабления всяческий успех. политическая, общественная, экономическая и литературная газета патриотического направления, издавалась в Москве в 1877-82. она отозвалась сердцем на Божие благовестие, на главную заповедь Божию и уверовала, что. Ум и воля русского человека приводятся в духовно-творческое движение именно любовью и верою. терпимость ко всякому иноверию и ко всякой иноплеменности, открывшая России пути к имперскому. превращала его страстность в искренность и возводила эту искренность к исповедничеству и мученичеству. Вся история русских войн есть история самоотверженного предметного служения Богу, Царю и Отечеству. Исходя из русского уклада души, нам следует помнить одно и заботиться об одном. как бы нам наполнить данное нам свободное и любовное созерцание настоящим предметным содержанием. как бы нам петь Божьи песни и растить на наших полях Божьи цветы. Каждый народ творит то, что он может, исходя из того, что ему дано. Русское Православие должно чтить и охранять свободу веры - и своей, и чужой. Как разрешим мы проблему нашего многонационального состава, если не сердцем и не свободою. Что такое торговый кредит и операции в кредит - хорошо известно Русской Правде. В сборнике опубликовано большое количество документов и материалов по русской истории XVIII-XIX вв. еженедельная газета патриотического направления, выходит в Москве с 1991 года, издатель-редактор - А. литературный и политический журнал патриотического направления, выходил в 1856-1906 в Москве и Петербурге. В течение нескольких лет клуб был центром формирования и развития русской патриотической мысли. ежедневная политическая, экономическая и литературная газета патриотического направления, издавалась в Петербурге в 1871-80. В 1902 основан этнографический отдел, в 1900-11 для него был построен специальный корпус. Связующее звено между ними средневеликорусская группа, занимающая центральный район - часть Волго-Окского междуречья. Разделение их в официальной статистике осуществлялось по чисто географическому, а не национальному признаку. 1-й концерт состоялся 2 марта 1911 в Москве, в Малом зале Дворянского собрания. Надо стремиться усвоить Божественную, благодатную, вечную жизнь, а тогда устроится и эта временная. Так, мученики улыбались от радостного ощущения благодати Божией во время самых жестоких мучений. примерно на севере от линии Псков - Тверь - Москва, южнее Нижнего Новгорода. Московский говор постепенно становится образцовым и ложится в основу русского национального литературного языка. С Пушкина начинается современный русский литературный язык, складываются богатые и разнообразные языковые стили. ежедневная политическая, общественная и литературная газета патриотического направления, выходила в Петербурге в 1894-96. водных систем слобода стала быстро развиваться как торговый центр и место перегрузки судов. РЯЖЕНИЕ, обрядовое переодевание для исполнения праздничных ритуалов, имевших, как правило, древние языческие корни. После праздника все принимавшие участие в ряжении должны были пройти обряд церковного очищения. Рязанское княжество попало в зависимость от Владимира, сохранявшуюся до смерти Всеволода Большое Гнездо. Расположен на Среднерусской возвышенности, на правом берегу Оки, при впадении в нее р. Получив благословение святого, он основал иноческую обитель в урочище Крыпцы, где и скончался. смирение, кроткая любовь к братии и строгая жизнь отличали его среди других подвижников. Савва, умолил его, чтобы он построил монастырь близ Звенигорода, на месте, называющемся Сторожами. Никому не известный гусляр Садко своей энергией и удачей выбивается в богатые купцы. После этого Садко снарядил 30 кораблей и вместе с другими купцами поехал торговать. Расцвет творчества Садовского был связан с утверждением на сцене Малого театра драматургии А. Но, не довольствуясь этим, благочестивые русские люди обращались с особенною молитвою к сщмч. Философские взгляды Самарина основывались на представлениях славянофильского учения о Православии как истинном христианстве. приводит русский народ к исканию политических идеалов не иначе как под покровом Божиим. Такое относительное средство осуществления правды никак не может быть поставлено в качестве высшего. Собственно говоря, правящий класс народ признает широко, но только как вспомогательное орудие правления. Но этот правящий класс народ столь же мало идеализирует, как и безличный закон. Ибо, представляя перед народом в политике власть Божью, царь перед Богом представляет народ. и в то же время ни на секунду не отрешается от собственной ответственности. В Русской царской власти эта связь практически была достигнута самим ее происхождением из. устраиваемые в православные праздники, чтобы за общий счет в складчину повеселиться, попировать, поплясать. Свои власти, кроме общей с городом земской избы, были и у уездных крестьян. Васильчиков о развитии в России учреждения земского самоуправления, выступили на поприще общественной жизни. САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, столица Русского государства в 1712-1918, крупнейший политический, экономический и культурный центр России. С 1738 действует хореографическое училище, с 1757 - Академия художеств, с 1862 консерватория. По другой версии, город возник в 1590 как крепость для охраны Волжского пути. Из храмов обители прежде всего останавливал на себе внимание пятиглавый храм Живоносного Источника. Зосимы и Савватия сохранялся престол из кипарисового дерева, представляющий собою дело рук прп. В версте на юго-восток от пустыни находился источник отца Серафима, выкопанный им самим. В 1785-94 участвовал в экспедиции по исследованию берегов Северо-Восточной Сибири и Алеутских островов. Оно заметно уже в предсвадебный период в серьезном отношении к выбору брачной пары. Значение благословения при заключении брака определялось сложившимся в православной среде неписаным нравственным законом. Обрядовая часть начиналась с того, что хозяева зажигали перед иконами свечи или лампадку. Первый день свадьбы был заполнен приготовлениями и сборами жениха и невесты к венцу. крестные должны были держать в церкви венцы над молодыми и называли их поэтому. Более того, если какой-нибудь странник или прохожий попадал на свадьбу, то его угощали. как хорошего гостя и появление его считали хорошим предзнаменованием для будущей жизни молодых. Иногда свадебный ритуал включал обрядовые действия, символизировавшие, с точки зрения исполнителей, благословение ангелом. В некоторых местах икону обязательно вносили в дом прежде, чем туда войдет новобрачная. Дай ми, Госпоже, чтобы прозреть очами и узреть свет и Твой чудотворный образ. Дерево, на котором стояла икона, употреблено было для икон и других предметов храма. Брянск, ночью чудесным образом была перенесена на ветви большого дуба, росшего возле р. Сверхъестественным происхождением солнечного света обусловлен и его ослепительный характер, непереносимость для человеческого глаза. По малороссийским поверьям, только праведник может смотреть на солнце и видеть, как оно. Русская иконопись, отражавшая мироощущение русского человека, - это жизнеутверждающий взгляд на мир, выражавшийся. Закон, по мнению Илариона, разобщает народы, так как выделяет среди них один народ. Говоря о христианах, имея в виду, конечно, прежде всего русский народ, Иларион пишет. Для русского человека вера была главным элементом бытия, а для западного человека -. Корреспондент Тенишевского бюро, записавший рассказ крестьянок, привел и текст песни - величального характера. Девичий хор переходил к другому дому под громкие удары в железное ведро или. Девки, тайком угостивши женихов собранными лепешками и горячими поцелуями, тихомолком расходились по домам. Они собирались двумя большими толпами, пели праздничные стихири, переходя от дома к дому. Хозяева подавали христославщикам деньги, а в некоторых домах угощали их завтраком или обедом. Все понимали этот символ - ведь звезда взошла над Вифлеемом, когда родился Христос. Тогда хозяин приказывает одному из славильщиков войти к себе и дает ему денег. Собственно ряженье для ряда районов явилось основной чертой, выделяющей святочные вечерки из зимних. По нашим материалам, это положение может быть распространено на всю территорию расселения русских. была даже снабжена волосами - на затылке, под головным убором, закреплялся лошадиный хвост. Там же, под лентами головного убора, подвешивали колокольчик, к язычку которого привязывалась веревочка. Таким образом, для части крестьянской молодежи с ряженьем была связана определенная религиозно-нравственная проблема. приидите, приимите вси Духа премудрости, Духа разума, Духа страха Божия, премудрости, явльшегося Христа. Она становится богомольем русских государей, куда они часто отправлялись пешком, чтобы поклониться свв. Сергия, почивают открыто его мощи в серебряной позолоченной раке, устроенной царем Иоанном Васильевичем. Сергием и Михеем Богоматери с двумя апостолами, а на боковых частях изображены прпп. Спаситель и все апостолы исполнены из золота, Иуда же предатель - из меди. Дарохранительница эта, или, как она называлась здесь, Сион, была украшена многими драгоценными камнями. над ними - особо чтимая древняя Иерусалимская икона Божией Матери, украшенная золотою ризою. Вне собора, у западной стены его в отдельной глухой палатке погребено семейство Годуновых. К юго-западу от собора находится в особенной каменной часовне колодезь, ископанный самим прп. Платоном памятник в виде пирамиды с надписями, изображающими великие события, происходившие в лавре. Троицы и Успения Божией Матери в монастырь совершались крестные ходы из городских церквей. В ризнице монастырской хранилось много церковных предметов и книг XVI и XVII вв. К верхушке горы, увенчанной храмом, вели 511 ступеней и имелись скамьи для отдыха. Они находились с левой стороны в нижнем ярусе иконостаса монастырского соборного храма Успения. В 1093 Святополк потерпел два тяжелых поражения от половцев в сражениях на р. торговое имущество, купленные союзники и воины-наемники - было брошено к достижению заветной цели. Итак, когда Святослав сел на Киевском столе, перспективы Русской державы казались весьма мрачными. Плацдармом для этого похода должны были стать болгарские земли, завоеванные Святославом в 968. Святослав думал даже вообще перенести столицу своей державы из Киева в Переяславец, говоря. а поганого Кобяка из лукоморья от железных великих полков половецких, как вихрь вырвал. Святость не означает безгрешность, но принадлежность к Богу, устремленность к безгрешности и совершенству. Святые подвижники Божии образуют видимое звено между нашим миром и небесным Царством Божиим. Истинная богословская интуиция черпается со дна Евхаристической Чаши, сияет из таинственной теургической жизни. полнота Церкви Христовой включает в себя всю жизнь, своды церкви покрывают весь космос. Отцы, или учители, Церкви - святые, оставившие нам письменные наставления, руководящие ко спасению. Имела двойную конспирацию - не только от революционных бандгрупп, но и от полиции. Право ношения стихаря может быть дано и псаломщикам, и прислуживающим в храме мирянам. Епитрахиль знаменует особенную, двойную сравнительно с диаконом, благодать, подаваемую священнику для совершения таинств. У архимандритов же, как и у архиереев, палица служит необходимой принадлежностью их облачения. Поверх рясы на груди епископ носит крест и панагию, а священник - крест. Если священник является в то же время монахом, то он называется иеромонахом, т. Лазареву, который в 1833-51 был главным командиром Черноморского флота и портов Черного моря. С момента возникновения и по сей день Севастополь является базой русского военно-морского флота. 13 сентября началась осада города, который до того имел оборону только с моря. 11 ноября противник пошел в наступление, имея значительное превосходство в войсках и артиллерии. Борьба продолжалась до 4-го, а на отдельных участках - даже до 9 июля. В 1764 был упразднен, а вскоре после этого и монастырская церковь Преображения сгорела. обобщил знания по минералогии и представил сведения о минералах и полезных ископаемых России. Ломоносова была предпринята полярная экспедиция в глубь Северного Ледовитого океана под началом В. Язва из Москвы перешла в города Ярославль, Кострому, Нижний Новгород, Казань и др. Тогда жители Казани стали носить икону по домам, и язва наконец всюду прекратилась. На ней неделя начинается с воскресения, и день этот отмечен Воскресением Христовым, т. Христос в славе держит открытое Евангелие и окружен Небесными Силами, Богоматерью и св. Параскева, по житию, была дочерью царя и, приняв христианство, приняла и мученический венец. Она обещала, что у родителей, не соблюдавших постов, будут дети воры и пьяницы. Если курицу посадить в пятницу на яйца - цыплята не вылупятся и т. Владимир Святой вскоре после Крещения Руси повелел всем присутствовать в воскресенье в церкви. Сия гангрена, - сказано в указе, зело было и у нас распространяться начала. Последнее представляло собой дары, которые приносились верующими в Церковь во исполнение Божественной заповеди. Ввиду такой священной неприкосновенности церковного имущества, византийским императором Маврикием был издан следующий закон. Море свирепое, море - человече законопреступный - почто ломаеши, сокрушавши и разорявши берега. Димитрия, и он произнес резкое слово о двух пирах - Иродовом и Христовом. Русскому народу пришлось и после Петра пережить ряд глубоких потрясений в своей вере. Тобольский святитель был вызван в Москву и осужден Синодом на лишение архиерейского сана. Старшему мальчику осиротевшей семьи пришлось в 14 лет уйти на заработки в Петербург. Младший сын Андрей, родившийся в 1829, был обучен чтению и письму местным дьячком. Он сначала робко, а потом уже и уверенно читал и пел на клиросе. мальчик любил ходить в церковь и усердно молился там, а дома читал Четьи-Минеи. Евдоким Ганихин, взявший в 1792 на воспитание осиротевшего подростка, объяснял, что сделал это. Но прерогатива непосредственного повседневного приобщения человека к труду принадлежала в глазах крестьян семье. сначала только выборочно, отдельные культуры, а на восемнадцатом году - траву, рожь, овес. И только на девятнадцатом году их допускали навивать на возы сено и зерновые. С восьми лет мальчик считался борноволоком и управлял лошадью при распашке и бороньбе. Приобретение навыков в земледельческих работах, как и в промыслах, выходило за рамки семьи. Дети и подростки из разных семей объединялись в игровые и даже производственные группы. стараются держать себя как большие да и много труда берут на свою долю. Некоторые лица старшего поколения считают, что основной вред, который нанесла неправильная политика, проводимая. Она исполнила обещание и при возобновленной пустыни жила с несколькими сестрами в общежитии. Кроме того, свивали еще венки и для своих родных, испытуя и их судьбу. Обход дворов на Семик сочетался с выходом в лес и известным обрядом березки. В 1867 на базе 14 станиц и выселков с населением в 15 тыс. и подняться в нем к дальнейшим формам человеческого единения - родине и государству. Расположен в Среднем Поволжье, на склонах Приволжской возвышенности, на правом берегу Куйбышевского вдхр. Дашковым как застава для защиты от набегов кочевников, вокруг которой позже выросли слободы. В русской деревне считался одной из приятнейших сельских работ, труд сочетался с развлечениями. Здесь на лугу составляли хороводы, играли на гармониках и пищиках или на жалейках. молодые женщины, девицы и парни также одевались во время покоса в лучшее платье. и то, и другое - по большей части красного цвета, из покупной ткани. Под Семен день вечером гасят старый огонь, а утром вытирают новый из дерева. Если в этот день выпадет первый снег, то зима уставится на Михайлов день. епископ призывает паству покаяться, напоминая о страшных знамениях - землетрясении, голоде, нашествии иноплеменников. Пехорка в богатой крестьянской семье, получил образование, обычное для всех детей того времени. В Новгороде от страшного мора за одну осень умерло более пятнадцати тысяч человек. Тот взял его под свою опеку, обещая быть посредником между ним и владыкой. Иосифом и провел последние годы своей жизни в молитвенных подвигах в Троице-Сергиевой лавре. Уже в зрелом возрасте он изучил русский язык, преклонялся перед русской духовной культурой. Духовные настроения Прохора поддержал Сам Господь чудесными знамениями, явленными святому еще в детстве. Мать больного Прохора приложила его к образу, и мальчик после этого быстро поправился. Только старайся стяжать непрестанную память о Боге в постоянном призывании имени Божия тако. После этого Прохор скоро совершенно поправился и возобновил труды, связанные с монастырскими послушаниями. Участвуя в богослужениях, видел он святых ангелов, сослужащих священнослужителям и поющих с братиею. в течение тысячи ночей преподобный простоял на большом камне в лесу, непрестанно взывая. Пробираясь дикими лесами, Сергий достиг Вологодской земли и вышел на извилистую речку Нурому. Преподобный водрузил крест, построил себе небольшую часовню для молитвы и домик для житья. Дни и ночи проводил подвижник в молитвах и псалмопении, посте и непрестанных трудах. Там они построили келью и небольшой храм, который был освящен по благословению митр. СЕРДЦЕ, в понимании человека Святой Руси - способность чувствовать, любить и делать добро. В собственном композиторском творчестве выступал за расширение оперной тематики и освоение новых жанров. Репина, в 1880-81 учился в Петербургской Академии художеств, входил в Абрамцевский кружок художников. С постройкой в 1556 каменного кремля стал значительной крепостью на южных русских границах. Выделилось в 1341 по завещанию Ивана Калиты, передавшего Серпухов в удел сыну Андрею. Первым обнаружил движение наполеоновской армии от Москвы на Малоярославец, о чем сообщил Д. Открыл явления центрального торможения, суммации раздражений в нервных центрах, исследовал дыхательную функцию крови. С этого же времени некоторые угорские племенные объединения Нижнего Приобья платят русским дань. В 1558 правительство санкционировало создание пермских вотчин Строгановых, что способствовало освоению Сибири русскими. В 1601 основана Мангазея - исходный пункт северного пути продвижения в Восточной Сибири. Народы Сибири учились у русских земледелию, новым хозяйственным навыкам в скотоводстве и охоте. Последняя была наиболее распространена и сочетала добровольное участие крестьян и административную регламентацию властей. происходило дальнейшее изучение и заселение еще не освоенных районов Сибири и Дальнего Востока. Есть сведения, что Сильвестр принимал участие во введении книгопечатания, составлении Стоглава, Степенной книги. Люди, узнав, что в лесу живет отшельник, стали приходить к нему за советом. Меркушинского, на Урале, вдруг выступил из земли гроб с нетленным телом неизвестного праведника. С 1667 воспитывал царских детей, а кроме того, сочинял вирши к придворным праздникам. После восшествия на престол Федора Алексеевича, его воспитанника, Симеон Полоцкий приобрел особое влияние. Пользовался прижизненной известностью на Руси и за рубежом как ученый муж и поэт. служил епископом в Полоцке, но вынужден был оставить город, когда литовцы захватили его. СИМЕОН БОГОПРИИМЕЦ, один из семидесяти двух ученых толковников-переводчиков, которым египетский царь Птолемей II. возведен на Владимирскую кафедру из иноков Печерского монастыря, был первым епископом Владимиро-Суздальской земли. Они стали расспрашивать его, но в ответ он сказал им только свое имя. Его тело было похоронено в Богоявленском монастыре, где в 1619 над могилой св. В центре города обелиск в память вступления русских войск в Крым в 1771. Выступает в печати со статьями по русскому народному творчеству и проблемам духовно-просветительской работы. 18 ноября русская эскадра в строю 2-х кильватерных колонн начала сближение с противником. с 1831, когда благодатной помощью Пресвятой Богородицы прекратилась появившаяся в тех местах холера. По-видимому, именно сколоты стали предшественниками восточнославянских племен, из которых впоследствии сформировался русский народ. скифские племена создали союз, имевший во многом характер государства, во главе с царем. Они заменяли друг друга в поездках, неся материальную ответственность за доверенный чужой товар. был направлен в заграничную командировку для изучения постановки военного дела в западноевропейских странах. Особенно прославился как боевой генерал в среднеазиатских походах и во время Русско-турецкой войны. Его 11-тысячный отряд штурмом овладел крепостью Геок-Тепе, что предрешило присоединение Туркмении к России. Волхова, в местности, углубленной в середине с отлогим возвышением по краям, наподобие сковородки. сколотский племенной союз вошел как автономная единица в обширную федерацию, условно называвшуюся Скифией. лишь из особой любви к нему и продолжалось, по обычаю, в его отсутствие. В 1608 Скопин-Шуйский был отправлен царем для переговоров со шведами в Новгород Великий. Происхождение честных древ Животворящего Креста Господня - празднество Всемилостивому Спасу и Пресвятой Богородице. в которой раз в год в Дмитриеву субботу служили панихиды и читали молитвы. Инициатива в организации Славяно-греко-латинской академии принадлежит Симеону Полоцкому и его ученику Сильвестру Медведеву. Круг единомышленников-славянофилов был широк и объединял вокруг себя выдающихся русских писателей и ученых. Сборник исторических и статистических сведений о России и народах ей единоверных и единоплеменных. Много ими было сделано для собирания и сохранения памятников русской культуры и языка. Виктория, с опасностью для жизни, чтила и хранила ее у себя в комнате. С 1630-х ее начали заселять казаки и крестьяне, уходившие от гнета польских магнатов. Приток переселенцев на Слободскую Украину усилился с 1651 во время Освободительной войны 1648-54. Закон, по мнению Илариона, разобщает народы, так как выделяет среди них один народ. свидетельствующее о высоком уровне культуры, национального сознания и патриотизма русского народа той эпохи. рассказывается о походе северских князей, с Игорем во главе, на половцев в 1185. Боян называется внуком Велеса, ветры - внуками Стрибога, русские князья - внуками Дажъбога. Посадские люди и волостные крестьяне должны жертвовать своим достоянием для помощи ратным людям. каждый в своем крепостном уставе и в царском повелении стоял твердо и непоколебимо. Вопрос о недопустимости смертной казни был впервые поднят именно в России еще кн. Однако исторические источники свидетельствуют, что русская власть не могла избежать применения смертной казни. По Судебнику Ивана III смертной казнью карались 10 преступлений, по Царскому Судебнику 15. На практике первые три вида казни почти не применялись, а последние использовались редко. Смиренье - Богу угожденье, уму просвещенье, душе спасенье, дому благословенье и людям утешенье. В 1404-1514 входил в состав Великого княжества Литовского, затем - в Московское государство. Уходя, он взял с собою икону и поставил ее в основанном им монастыре. Архимандрит в великом ужасе проснулся и вскоре торжественно проводил икону в названный монастырь. В 1136 в Смоленском княжестве была учреждена епархия, получившая позднее земли и привилегии. началось дробление Смоленского княжества на уделы и уменьшение его влияния на общерусские дела. трагические события русской истории, происходившие в период от смерти Иоанна IV Васильевича Грозного. Уже 7 мая победоносное московское войско в полном составе перешло на сторону Лжедмитрия. Патриарх Иов, бесстрашно обличавший преступника, был низложен, и 21-го числа новоиспеченный лжепатриарх, архиеп. К нему тут же примкнули остатки войск Болотникова, казаки и часть южнорусского дворянства. Показательно, как схоже развивались события в русской столице и в северных областях государства. Молим со усердием святительство твое, - писал он архиерею-исповеднику, - и колена преклоняем. требовал прощения живым и мертвым, дабы успокоить души клятвопреступников и в другом мире. Мысль, что он, уже стоя на пороге вечности, беседовал с Москвою, умиляла сердца. Среднюю - господства, силы и власти, а низшую - начала, архангелы и ангелы. Празднование Собора архистратига Михаила и прочих небесных сил бесплотных совершается 8 21 ноября. Иоанн Предтеча засвидетельствовал о пришествии на землю Единородного Сына Божия, воспринявшего человеческую плоть. СОБОР СЛАВНЫХ И ВСЕХВАЛЬНЫХ 12-ти АПОСТОЛОВ, на следующий день после праздника первоверховных апп. После совершения дурного дела совесть немедленно мучает и карает человека, преступившего нравственный закон. Будучи убежденным православным монархистом, отнесся к расследованию с чувством глубокой ответственности и благоговения. Из материалов дела, собранных Соколовым, следует, что убийство Царской Семьи носило ритуальный характер. В русской сказке старик выдает своих дочерей за солнце, Месяца и Ворона Вороновича. при виде восходящего, а также заходящего солнца крестьяне снимали шапки и истово крестились. В обрядах и народной хореографии круговое движение совершается, как правило, по солнцу, т. Согласно былинам, у Соловья-разбойника крепкий двор и терем, в котором живет его семья. В храме, когда пришел к утрене прежде братии, от иконы он услышал голос. воротами, в которой деревянный резной иконостас представлял замечательный памятник художественной резьбы XVII в. врат, на перекладинах, были помещены две модели тех кораблей, на которых он приехал. Анзерский, Голгофо-Распятский, Савватиевский, в 13 верстах от монастыря, на месте первоначальных подвигов прпп. Но преображение человека и человечества Соловьев вопреки христианской традиции понимает магически-натуралистически, призывая к. После свержения большевиков именно она должна стать самой эффективной формой государственного устройства России. Эта волна - она будет - в этом не может быть никаких сомнений. подготовлены и тысячелетней традицией России, и своим национальным инстинктом, и переживаниями послефевральского периода. Новое поколение России, закаленное, упорное, жизнеспособное, молодое, ни при каких обстоятельствах не позволит. С этим поколением эмиграция обязана считаться как с решающим фактором в жизни России. Россия будет страной чудовищной силы и великой, еще невиданной в истории мира, человечности. СОЛЬ, вид пищи, используемой самостоятельно и в сочетании с хлебом в качестве оберега. и при лечении самых разных болезней, в том числе детских и домашнего скота. крестная мать вытирала ее узелком с солью так, чтобы соль намокла от пота. Передавая солонку другому человеку за столом, требуется рассмеяться, чтобы с ним не поссориться. Впервые упоминается в 1390, когда здесь был заключен мир между Новгородом и Псковом. простой люд привязывал к дню памяти сорока мучеников множество разнообразных обычаев и поверий. Так, например, крестьяне верили, что на Сорок Мучеников прилетают из-за моря сорок птиц. Есть известие, что и позже воздвигли было каменную церковь, но своды ее обрушились. общерусская святыня, главное церковное и общественное здание Древней Руси, выдающийся памятник русского зодчества. Вереницы массивных крестчатых в плане столбов членили тонувшее в сумраке пространство под хорами. Согласуясь с этим, центр украшали драгоценные мозаики, а боковые части были расписаны фресками. Несомненно, что в этом отличии прежде всего сказалось совершенно иное задание, полученное зодчими. Окна барабанов глав прекрасно освещали огромные по площади хоры, служившие парадными княжескими залами. Мозаикой, исполненной греческими мастерами и их русскими учениками, были украшены главные части интерьера. В куполе в окружении четырех Архангелов - хранителей трона Всевышнего изображен Христос Вседержитель. главный материал здесь - камень-известняк, а кирпич использован преимущественно для арок и сводов. как в молитвах и в Толковой Палее, поясняется, что Премудрость есть Иисус Христос. Мантия святителя через сто лет осталась столь же крепкой, как только была положена. Она воспользовалась волнениями стрельцов, которые подвергались всевозможным притеснениям и были обложены тяжелыми налогами. должен был считаться Иван V - сын Алексея Михайловича и Марии Ильиничны Милославской. Русские войска дошли до Перекопа, но взять его не смогли и бесславно возвратились. К власти пришел Петр I, бывшая правительница России была заключена в Новодевичий монастырь. Стрельцы с запада шли на Москву, собираясь посадить на царский трон царевну Софью. поддерживал существование Государственной Думы и одобрял Столыпинскую реформу, направленную на уничтожение крестьянской общины. приобрел после выхода из него в 1910 из-за творческих разногласий группы петербургских художников. Союз объединил наиболее сознательную, национально мыслящую часть русского народа - горожан, помещиков, интеллигенцию. говоря о Государственной Думе, вкладывал в нее значение чисто русской организации Земского Собора. проводится мысль о господствующем значении русского народа в строительстве, развитии и сохранении государства. - уничтожение частных земельных банков, служащих эксплуатации населения, и образование общегосударственного земельного банка. предлагает способствовать организации еврейского государства в Палестине и всячески помогать евреям переселиться в. С другой стороны, справедливо и необходимо заменить для евреев отбывание воинской обязанности денежной. непрерывное же поступление этой денежной повинности возложить на еврейское население с круговой порукой. Воспрещения содержать аптеки и аптекарские магазины, быть провизорами, управлять и служить в оных. СПАСА-НЕРЕДИЦЫ церковь под Новгородом, построена в 1198, разрушена немецкими оккупантами и ныне восстановлена. храм был разобран и вновь сложен из кирпича в прежних формах под рук. Сергий избрал из братии своего монастыря инока Андроника, который и исполнил желание святителя. Андроником был устроен во имя Нерукотворного Образа храм, который торжественно был освящен свт. Учрежден в 1861 из основанной в 1852 вдовой Анной Гавриловной Головиной женской общины. сделанная из воскомастики, - список с хранящейся в Московском Успенском соборе Влахернской иконы. Василий Димитриевич благословил Мангупского князя Комнина, родоначальника Головиных, и Иерусалимская икона Божией Матери. Евфросинии, торжественно перенесенные сюда из Киево-Печерской лавры по высочайшему соизволению с разрешения Св. здесь же находились чудотворный образ Спасителя и список с Цареградской иконы Божией Матери. Находившийся на раке крест с частицами мощей преподобного был оставлен в Свято-Духовом монастыре. кожаные сапоги его с железными подковками, найденные в земле при открытии мощей его. стены внутри, по образцу старинных русских церквей, выструганы рубанком, законопачены, но не окрашены. На западной стене был помещен громадных размеров лик Христа Спасителя также работы В. Строгим блюстителям народных обычаев и постникам разрешается только теперь есть мед, освященный Церковью. Ко второму Спасу поспевало и яровое и близилось время полного окончания жатвы, дожинок. После обедни он приглашал к столу московского боярина, дьяков, властей и нарочитых граждан. В особом склепе под соборным храмом покоился бывший настоятель обители подвижник иеросхимонах Герасим. Тургенева, который провел в Спасском-Лутовинове детские годы, а в 1850 стал владельцем усадьбы. грешных в местности, ближайшей к Малороссии, именно в Карачеве, в Николаевском Одринском монастыре. К прославлению иконы более всего послужили очень многие чудеса, какие совершались от нее. Всех чудесных исцелений, заявленных и записанных в течение первых шести лет, более 115. Срезневский впервые разработал теоретическую основу славяно-русской палеографии, поставив ее изучение на научную основу. евангелистом Лукой на доске, вырезанной из того стола, за которым трапезовало Святое Семейство. Чудотворная икона была молитвенно принесена в Москву и встречена у нынешних Сретенских ворот. В древние времена оно служило противодействием суеверным обрядам иудейским, которыми сопровождались празднования новомесяца. через Ставрополь проходил главный почтовый тракт, связывавший Кавказ с центральными районами Европейской России. 1930-х русский государственный деятель, военный вождь русского народа во время Великой Отечественной войны. Могучая русская цивилизация духовно подчиняет себе большевистского вождя, освятив его деятельность положительным содержанием. был организован заговор, в результате которого сначала были ликвидированы самые верные ему люди. Оно было вызвано, в частности, грубыми промахами командования Южного фронта, в чем особо. В составе полезащитных лесных полос главное место отводилось долговечным породам, в частности дубу. Планомерно внедрялась система агрономических мероприятий, основанная на учении виднейших русских агрономов - В. развитие орошения на базе использования вод местного стока путем строительства прудов и водоемов. С позиции Православия выступал против сатанизма и масонства как разрушителей гармоничных основ бытия. В 1478 вместе с другими новгородскими землями Руса вошла в состав Русского государства. Дворец поражал контрастом строгих фасадов и пышных интерьеров, зимним садом с диковинными растениями. Сергия находилась древняя икона и при ней игуменский посох, оставленный, по преданию, прп. По представлениям православных русских, старцы являются посредниками между Богом и другими людьми, т. а также старцы и старицы из мирян, достигшие духовной высоты в результате подвижничества. центрами старчества оставались Оптина и Глинская пустыни, Саровский и Валаамский монастыри и др. Степанов посвящает изучению истории и практики масонства, сотрудничает с монархическими журналами и газетами. В своей научной деятельности Степанов сотрудничал с русскими учеными и общественными деятелями А. Причем членение исторического материала делается не по великими княжениям, а по княжениям московским. Авнежу, в 60 верстах от Вологды, где он совместно со своим учеником прп. Стефана были обретены нетленными и вскоре прославились явлениями благодатной силы исцеления и помощи. Вскоре новый монастырь оказался населен многочисленными иноками, жившими по уставу, учрежденному некогда св. Стоглавый собор провозгласил неприкосновенность церковных имуществ и исключительную подсудность духовных лиц церковному суду. По требованию церковных иерархов правительство отменило жалованные грамоты, устанавливающие подсудность духовных лиц царю. был установлен контроль церковных властей над деятельностью книжных писцов и иконописцев и т. Впрочем, в некоторых районах Малороссии и Белоруссии известны были и другие виды столов. Символическое осмысление стола в народной традиции во многом определялось его уподоблением церковному престолу. не разрешалось помещать на столе посторонние предметы, так как это место самого Бога. как сакральный центр жилища он является и начальной, и конечной точкой любого пути. Кофорд, приехавший в Россию в возрасте 22 лет и не знавший русского языка. Разрушение общины велось как государственная кампания без соответствующей подготовки и напоминало большевистскую коллективизацию. потребовало документов на закрепление за собой участков, а подавляющее большинство осталось в общине. В центральных русских губерниях доля крестьян, вышедших из общины, составляла не более 2-5. Закон утвердил единство и целостность России, сделав Финляндию равноправной частью исторической Русской Державы. Хотя формально Столыпин мог так поступить, законодательные палаты сочли незаконным использование статьи 87. В последующих произведениях в творчестве Стравинского проявились черты конструктивизма и нарочитой скупости средств. Считалось, что хороший хозяин хоть десятинку, хоть две, но непременно посеет до Преображения. С 6 августа старого стиля жатва в этой части Сибири становилась почти повсеместной. а то и пораньше, озими сеют и боронят, - рассказывала крестьянка Тулуновской вол. Другие овины делали с глинобитной печью и топили ее сухостойным лесом или соломою. После этого по деревне распространялось известие о том, что зажин, слава Богу, состоялся. В другом варианте совместный зажин совершали на общинном участке, предназначенном на коллективные нужды. В представлении человека Святой Руси страдание - возвышенное чувство, приближающее его к Богу. Малые страдания выводят нас из себя, великие же - возвращают нас самим себе. СТРАННОПРИИМСТВО, прием в свой дом богомольцев и странников, предоставление им ночлега и пищи. а богомолец отправляется в конкретное паломничество, после которого возвращается к обычной своей жизни. жила крестьянка Екатерина, которая с самого вступления своего в замужество была одержима беснованием. Ночью Екатерина услышала, что кто-то подходит к дверям ее комнаты и читает молитву. Почему ты не исполнила обета в иноческом чине служить Сыну Моему и Богу. голова ее обратилась в сторону, рот искривился и вся она впала в расслабление. Основан по повелению царя Алексея Михайловича в честь чудотворной Страстной иконы Божией Матери. Многие Строгановы интересовались искусством, литературой, историей и археологией, имели богатейшие библиотеки и коллекции. В свадебных обрядах восточных славян ступы широко использовались в различных шуточных, пародийных эпизодах. когда поезд молодого приезжал за невестой, совершался шуточный обряд толчения воды в ступе. В сказках и поверьях Баба Яга и ведьма ездят или летают в ступе. Серафима Саровского о главной цели христианской жизни, изложенное им в беседе с Н. За последнее их политические оппоненты заволжские старцы - присвоили этой группе обидное название. В 1990-х субботники вышли из подполья и в большинстве своем выехали в Израиль. В 1797 он был уволен Павлом от службы и выслан в имение Кончанское. К 1786 военно-стратегическое значение Суджи полностью утрачено, развивался в дальнейшем как торгово-ремесленный центр. при Юрии Долгоруком был центром Ростовско-Суздальского княжества, затем входил в состав Владимиро-Суздальского княжества. По повелению Самой Пресвятой Богородицы он принес и поставил икону в суздальской церкви. В монастыре сохранилось арестантское отделение, устроенное для заключения лиц за преступления против веры. Обладая меньшими богатствами, чем гости и люди гостиной сотни, члены суконной сотни служили. Несмотря на требования правительства, не все члены суконной сотни обзаводились домами в Москве. Первоначально монастырь был заложен Ходкевичем в 1498 в своем вотчинном имении, около с. являлись с готовой пряжей и нитками, и устраивались угощения с пением и плясками. С открытием в 50-60-х богатых месторождений нефти и газа Сургут стал быстро расти. Испуганные бернардинские монахи немедленно с крестным ходом возвратили чудотворную икону в Сурдегский монастырь. Зимой 1612-13 Сусанин был взят отрядом польской шляхты в качестве проводника до с. покоя телу и душе и сохранения нас от козней диавола во время сна. Государство стремилось, как правило, иметь дело с крупными общинами, объединявшими несколько соседних селений. Реально же при этом всегда функционировали еще и свои общины в каждой деревне. владеть вечно, и на сторону продать, и заложить, и во всякие крепости укрепить. Несмотря на то что приобретение купчих земель крепостными крестьянами в течение XVIII в. Случалось, что крепостные крестьяне, купив сообща землю в соседнем уезде, полностью туда переселялись. огораживание полей, постройка дорог и мостов, рытье осушительных канав, устройство прудов и пр. Речь могла идти не только о собственных усилиях, но и о найме специалистов. Общину в целом всегда волновали события из духовной жизни, происходившие на ее территории. Молебен по поводу засухи в некоторых местах общины заказывали ежегодно к определенным праздникам. Приняв решение, всей сходкой молились перед часовней, после чего залог вступал в силу. происходила и смена их, если сходка считала, что они не соответствуют своему назначению. Широко распространена была система деления общинников на разряды при раскладке податей и повинностей. В 1874 построена Сызранско-Вяземская, в 1876 - Батраки-Оренбургская, в 1898 Московско-Рязанская железные дороги. В каждом номере помещались воззвания, пробуждавшие национальный героизм и ненависть к врагам России. печатало в типографии Сытина общедоступные серии по различным отраслям знаний и периодические издания. Расположен на северном склоне Сычевско-Вяземских гряд, ограничен реками Вазузой и ее притоком Лосьминой. В первый раз она прославилась исцелением лежащего два года в расслаблении крестьянина с. Афанасием Сяндебским мужская пустынь, которая в 1723 приписана была к Троицкому Александро-Свирскому монастырю. вот, Я накормлю их, этот народ, полынью, и напою их водою с желчью. Связь тайны беззакония с иудаизмом непосредственно проявляется с первых веков от Рождества Христова. Хотя главным виновником ее является дьявол, но он есть дух, действующий ныне в. - Они, будучи всецело заняты своим земным преуспеянием, ради этого преуспеяния отвергли Мессию. Константин принял христианство, и с тех пор Вера Христианская распространилась по всему миру. Первым ее чудом были слезы во время всенощного бдения, смочившие пелену и аналой. Пестрота таможенных пошлин сохранилась и в период складывания и развития Русского централизованного государства. Бурное развитие внешней торговли России привело в 1724 к созданию нового таможенного тарифа. С этого времени в России установилось дифференцированное обложение всех предметов экспорта и импорта. его трио, квартеты, квинтеты принадлежат к лучшим образцам этого жанра в русской музыке. - спросил он однажды уже на склоне лет, пресыщенный почетом, славой и лестью. Хан Котян, тесть Мстислава Галицкого, дарил князей верблюдами, конями, буйволами, прекрасными невольницами, говоря. Южнорусские князья на совете решили встретить противника в степях совместно с половецкими отрядами. Нестроения в русском войске, не имевшем единого управления, и бегство половцев погубили союзников. Из-за гордости и высокомерия князей допустил Бог такое, - делает вывод современный наблюдатель. 4 марта 1238 года на реке Сить потерпело поражение объединенное войско владимиро-суздальских князей. Но овладеть побережьем Орде, изрядно потрепанной в боях на Русской земле, не удалось. С ордой Кубилая они участвовали даже в завоевании Южного Китая во второй пол. Пусть, - писал Менгу-Темир, - беспечально молятся за него и его ханово племя. В 1716 Татищев был переведен в артиллерию, занимался инспекцией артиллерийских частей русской армии. В 1745 его освободили от службы и отправили в ссылку в подмосковное с. горечь отступления, ужасы оккупации и плена, трагедию возвращения солдата-победителя на пепелище родного дома. С 1240-х центр Великого Тверского княжества, один из политических и культурных центров Руси. ТЕАТР ДРАМАТИЧЕСКИЙ, русский национальный профессиональный драматический театр с момента своего возникновения в сер. Искусство есть водворение в душу стройности и порядка, а не смущения и расстройства. В этом смысле красноречиво содержание одного из первых спектаклей основателя русского театра Ф. Влияла коренившаяся в народной культуре неприязнь к подражательству, обезьянству, лицедейству, к проявлениям неискренности. Мы дух от духа и плоть от плоти Малого театра и гордимся этим. На более высоком, чем прежде, уровне осмыслялись внеэстетические функции искусства и сценическая поэтика. Театр на новом этапе сам обрел качественно иное единство - он стал режиссерским. В реформе Станиславского и Немировича-Данченко внимание к литературе, к Слову имело фундаментальное значение. МХТ имел славу не только первого режиссерского театра, но и образцового литературного театра. Иметь хорошие мысли может всякий, а владеть умами и сердцами дано только избранным. Далеко не все из них органичны и соответствуют природе русской творческой души артиста. В эти годы его наиболее значительным художественным произведением стала повесть о революции 1905. русская летчица-космонавт, первая в мире женщина, совершившая 16-19 июня 1963 полет в космос. ТИВЕРЦЫ, восточнославянское племенное объединение, обитавшее по Днестру до Черного моря и устью Дуная. Открыты остатки жилищ, ремесленных производств, обнаружены русская керамика, украшения, шиферные пряслица и др. Его основная научная заслуга состояла в экспериментальной и теоретической разработке проблемы фотосинтеза растений. Имя Тимирязева присвоено бывшей Петровской сельскохозяйственной академии и Институту физиологии растений в Москве. На Тимофея же бывали сильные морозы, которые по имени этого святого назывались тимофеевскими. Известен с 1383 как Предтеченский Тихвинский погост в составе Обонежской пятины Новгородской республики. У Христа подогнута ножка и видна пятка деталь, которая встречается на всех иконах. Продолжая таким образом поиски свои, вдруг увидели необыкновенный свет по другую сторону р. Царь разрешает Тихомирову вернуться в Россию, чтобы искупить свои грехи перед русским народом. Цель рабочих союзов состоит в том, чтобы послужить постепенным переходом в рабочие общины. Тихон был милосерден к бедным, часто раздавал пищим хлеб, не взимая никакой платы. Он просил Господа, чтобы Он благословил произрасти этому винограду сладким, полезным и преизобильным. О времени кончины ему было открыто Господом, и святитель скончался в глубокой старости. уроженец Великого княжества Литовского, опасаясь преследований католиков, он вместе со своим владельцем кн. Московский и Коломенский Тихон по жребию был избран первым, после 200-летнего перерыва, патриархом. Тмутаракани Мстиславом была основана церковь Богородицы, позднее, при учреждении Тмутараканской епархии, ставшая епископской. Если горожане послушаются, то милость Божия будет на граде вашем и его окрестностях. Тот образ был в земле, а этот стоит в паперти лицом к стене. Явление этой чудотворной иконы последовало в 1314, во время управления Российской Церковью св. Ростовский и Ярославский Прохор, в схиме Трифон, обозревая свою паству, посетил монастырь св. Кирилла Белозерского, а оттуда поехал водою вниз по Шексне на Волгу к Ярославлю. вдруг из правой руки Богородицы на образе истекло миро, наполнившее благоуханием всю церковь. Однажды от пожара церковь, где стояла икона, сгорела, и иконы не успели спасти. в окрестностях Ярославля, на правом берегу Волги, при впадении несуществующей ныне речки Толги. Последние годы жизни Толстой тяжело страдал от расстройства нервов, облегчая боль приемами морфия. С 1844 учился в Казанском университете, сначала на восточном факультете, затем на юридическом. защищал интересы крестьян, что вызвало неудовольствие местных помещиков и отстранение Толстого от должности. Однако враги Христовой веры, окружавшие Толстого, не допустили русского святого к умирающему писателю. Томи, в 60 км от ее впадения в Обь, и на берегах р. Впервые упоминается в летописи под 1139 в связи с захватом его суздальским кн. на средства тотемских купцов было снаряжено 20 экспедиций на Аляску, на Лисьи острова. Это проявлялось, в частности, в том, что стать ногами на стол считалось святотатством. В любой крестьянской избе по всей территории расселения русских стол ставился в переднем. В некоторых местах сохранялось определенное устойчивое распределение мест в застолье между членами семьи. Тредиаковский сыграл важную роль в становлении новой русской литературы и русского литературного языка. ТРЕТИЙ РИМ, христианское учение о Москве как главном мировом оплоте Православия и Добра. 10 рогов знаменуют истребление царства, как раньше пали арамейское, константинопольское, египетское и прочии. слова права нигде же сотворих, но все преступих и солгах и не исправих. Признаем и совершаем в царствующем граде Москве поставление и поименование патриаршеское господина Иова. Одна знатная женщина в короткий промежуток времени понесла тяжкие утраты, одну за другою. Усердно помолилась она пред этою иконою - и вскоре получила три радостные вести. С юных лет Господь даровал ему силу изгнания бесов и исцеления различных болезней. Он проповедовал веру Христову язычникам-остякам, обратил в нее вогулов - другое племя язычников. С тех пор, побуждаемый молитвенной жаждой, он стал искать уединения в глухих местах. Троице составляет главное содержание всех символов, какие употреблялись и употребляются в Православной Церкви. В Евангелии о триипостасном существе Бога сказано Христом, посылающим учеников своих на проповедь. зеленеющие молодые, и притом лучшего вида, деревья и полы укрывали травою и цветами. Соколова, - Троицын день и предшествовавший ему в некоторых местах четверг - Семик. - писала в Тенишевское бюро местная жительница относительно Бутчинской, Грибовской и Дулевской вол. Двухчастный характер троицкого гулянья молодежи мы видим во многих описаниях из разных районов. в 1903, сообщил, что собрал их в 1901-02 лично и от крестьянина д. Традиции древних обрядов, переродившись в игровые, карнавальные, придают многокрасочное богатство народной праздничной культуре. с девушкой или женщиной, изображающей Кострому с укладыванием ее в лесу под березой. Такова и роль украшения березок и завивания венков, ставших устойчивыми атрибутами празднования Троицы. и в том же году его стараниями в Муроме открыт был женский монастырь. В Преображенском соборе, в серебряной раке, возобновленной в 1893, открыто почивали мощи прп. карнизы делят его как бы на три этажа, сближая храм с дворцовым зданием. С 1798 учился в Петербургской Академии художеств, но по капризу своего помещика С. Все в доме - и хозяева, и работники должны трудиться не покладая рук. кто книги пишет, кто книгам учится, кто рыболовные сети плетет, кто кельи строит. всем своим составом, со строителем во главе выходя на лесные и полевые работы. Волх Всеславьевич увидел в поле пахаря, который пашет, да с таким размахом, что. Конечно, все это рождало умение к тяжелому упорному труду, самостоятельность, энергичность и инициативу. Поэтому трудовая деятельность русского человека всегда осуществлялась с оглядкой на этого идеального предка. Мальчик держался отца, перенимал его навыки, девочка - матери, помогая ей в работе. с пяти лет начинают ездить верхом на лошади и гонять скот на водопой. Исподволь, незаметно складывался и превращался во влиятельную силу общественный контроль за качеством продукции. В 1607 в Тульском кремле оборонялись восставшие крестьяне во главе с Иваном Болотниковым. Тула становится центром железоделательной промышленности и оружейного производства на базе местных железных руд. Во время борьбы с унией монастырь служил оплотом Православия и остался верен ему. На его самолетах выполнены беспосадочные перелеты в США через Северный полюс экипажей В. После окончания учебы с 1838 жил в Берлине вместе с Грановским и Станкевичем. был промежуточным пунктом охраны и обслуживания водного пути из Европейской России в Сибирь. Через Туровское княжество проходила древняя торговая дорога из Киева к берегам Балтийского моря. Юрии Ярославиче княжество вышло из подчинения Киеву и в нем создалась своя династия. важный транзитный пункт на торговом пути из Сибири в Китай, значительный ремесленный центр. Историческая часть города расположена на берегах Туры и ее правого притока - р. Но наибольшее влияние на духовное развитие будущего поэта оказал первый его воспитатель С. Тем не менее многие достижения реформы образования успели укорениться, воспитав поколение людей, которые. УДЕРЖИВАЮЩИЙ, христианское мистическое понятие, связанное с противостоянием действию тайны беззакония, впервые использовано ап. Удерживающим здесь называется глава величайшего государства, каковым была в то время Римская империя. Император Николай II был глубоко проникнут сознанием этой лежащей на нем религиозно-мистической миссии. После распада последней на отдельные княжества Ужгород вместе с Закарпатской Русью в к. В основание его должна быть положена вера, а на это основание полагаются камни. Он есть сила Воскресения, истина вечной жизни, озарение душ святых, постоянство небесного могущества. еще и в сей жизни, как это видели три апостола на Фаворской горе. У Симеона Нового Богослова находим мы вдохновенные страницы, изображающие нам высочайшие состояния Богосозерцания. После того как я пробыл там с Тобою довольный час, удивляясь величию славы. Я говорю с тобою через Духа Святаго, Который вместе со Мною говорит тебе. Ибо все сие со вне будучи печатлеемо и воображаемо, служит к прельщению души. Высшие духовные созерцания не есть удел каждого подвижника, это присуще немногим гигантам духа. может возрастать в духовном совершенствовании бесконечно, но характер возрастания, способности, духовная одаренность различны. У крестьян уездных, кроме общей с городом земской избы, были и свои власти. шла борьба за уральские земли между Новгородом и Владимиро-Суздальским, а затем Московским княжествами. В 1654 отвоеван Россией, с 1658 уездный город, с 1667 вновь оккупирован Польшей. ведущий центр солеварения в Прикамье и транзитный пункт, связывавший Урал с центром России. рядом с монастырем находилась часовня, устроенная над родником, ископанным, по преданию, основателем монастыря. В то же время по плану это обычный для русского зодчества XII в. Столь же эффектен был и интерьер, хорошо освещенный и богато украшенный драгоценной утварью. сначала семя, потом развитие, нечто вроде роста, происходящего в сердце, наконец, полное укоренение. Этот второй фазис отличается от первого тем, что в нем присутствует зачаток воли. Он то противится овладевающим им мыслям и желаниям, то почти готов им отдаться. Очистить сердце, и даже бессознательную глубину личности, может только духовное присутствие Иисуса Христа. Внутренняя духовная молитва - не только основное средство для очищения сердца от страстей. В конце главы Нил обращается к себе самому и к своим современникам монахам. Нил широко вдохновляется греческими авторами, что не означает, однако, отказа от собственной независимости. Оно требует не только умерщвления плоти, но в особенности внутреннего, духовного совершенствования человека. Он пишет, что Бог никого еще не осудил за недостаточно богатое украшение храмов. Расположен на Кубано-Приазовской низменности, на правом берегу Кубани, у впадения в нее Лабы. На месте же ее в Устюге поставлена в 1747 написанная с нее копия. В 1794 икона была пожертвована в монастырь, где совершилось от нее много чудес. выдающийся деятель науки и техники, создатель ракетно-ядерного щита России, президент Академии космонавтики им. В этом состоянии явился ей в видении образ Богоматери, от которого послышался голос. до того покрытый пылью, что едва можно было рассмотреть лик Ее, совершилось чудо. В 1788 в Уфе было создано мусульманское Духовное управление во главе с муфтием. и Грановитой палате в Московском Кремле, чертил географические карты, создавал рисунки для граверов. В 1366 напали на Нижний Новгород и перебили много татарских и армянских купцов. Когда Ходкевич уже не мог ему более оказывать поддержку, Федоров перебрался во Львов. Специально для Федотовой Островский написал роли Снегурочки и Василисы Мелентьевой в одноименных пьесах. Такое название происходит от тех обычаев, которые приурочивались русскими крестьянами ко дню св. И тишина настала на Русской земле, а Московское княжество стало расти и крепнуть. князь, родился в грозную годину Батыева нашествия, в 1260 женился на дочери блгв. У супругов родился сын Михаил, но вскоре Феодор овдовел, и сына воспитывала теща. Духовно возмужав, Феодор испросил у своего духовного наставника благословения на основание собственной обители. Так, в 1381 он посылал Феодора в Киев пригласить на Московскую кафедру свт. Встретив отказ святого, Лициний повелел предать его тяжелейшим истязаниям, которые завершились распятием мученика. Феодору отмечается 17 февраля 2 марта и в субботу 1-й седмицы Великого поста. Феодор скоропостижно скончался в канун своего бракосочетания, когда все приготовления были уже закончены. Святой прожил большую праведную жизнь, почив в Бозе, когда ему исполнилось 105 лет. Димитрия Прилуцкого и, желая подражать преподобному, употреблял в пищу только хлеб и воду. Город считался одним из центров торговли скифов, в том числе торговли с Индией. в 1802 сюда переведены уездные учреждения и самый город выделен в особое градоначальство. Собор был своего рода памятником победы русской цивилизации над разбойничьим государством крымских татар. По этому случаю крестьяне устраивали праздник и гадали о видах на будущий урожай. Явилась в 1487 в пределах рязанских, на пустом месте, называемом Старое, близ с. Не раз во время бездождия с иконою совершали крестный ход, и бездождие прекращалось. Но он не был удовлетворен своей деятельностью, сопряженной с административными и хозяйственными заботами. иконы нижнего яруса иконостаса в серебряных басменных окладах, некоторые из них XV в. Мартиниана, при его раке, находилась древняя икона его с изображением подлинного его вида. Был арестован польскими интервентами и в 1611 отправлен в Польшу в качестве военнопленного. Празднование Карачуну было в один день с Колядою и совпало с Рождеством Христовым. Так прожил он 15 лет, молясь за весь мир и ободряя себя словами. ФИЛОСОФИЯ РУССКАЯ, представления русского человека об общих основах бытия, Боге, мироздании и познании. а смерть уподобляется падающей звезде, которая, теряясь в воздушных пространствах, как бы погасает. но образ этот не более как тень некогда живого и близкого нам человека. Считалось, что оно находится на востоке по ту сторону облаков у самого моря. Впервые суть духовной русской философии раскрывает первый русский митрополит Иларион в своем труде. Закон, по мнению Илариона, разобщает народы, так как выделяет среди них один народ. Говоря о христианах, имея в виду, конечно, прежде всего русский народ, Иларион пишет. является или Бог Отец, или Христос - Царь Небесный, или Дух Святой Сафаоф. Ученик Сергия иеромонах Никон указывает на 100 имен святых, духовно связанных с прп. Время безмолвно и время немятежной мольбе, время молитвы непрестанная и время службы нелицемерная. Дух, вместе со словом обитающий в душе, исходит из нее и живит слово. Он связан с духовными трудами Серафима Саровского, Паисия Величковского и старцев Оптиной пустыни. Учение Оптинских старцев дало мощный толчок развитию русской самобытной философии славянофилов - И. Дуалистическое мировоззрение признает сущим два бытия бытие Божие и сотворенное Богом бытие тварное. Прослеживая пути национальной русской мысли, невозможно пройти мимо такого противоречивого явления 2-й пол. Преклонение национальных русских философов Киреевского, Хомякова, Аксакова перед Святой Русью рассматривается Соловьевым как. Отсутствие национального сознания толкало Соловьева на утопический проект соединения Православия и католичества в. Путь к этому идет через жертву ради любви к Богу и цельному миру. Вместе с тем она и не способствовала возвращению к православной вере русской интеллигенции. считал своим долгом внести свой вклад в разработку этой темы, причем каждый по-разному. А на деле - не имеющей отношения ни к Богу, ни к человеку. Следовательно, по мнению этих философов, в Божием Царстве личности сверхсексуальны и не двуполы. Русская мысль в эмиграции, оторванной от почвы, была в основном бесплодна и малосамостоятельна. Ильин наиболее последовательно проводит идею цельности человеческого духа как условие полноты человеческой жизни. Ильин углубляет традиционные принципы русской философии, неразрывности веры и жизни, становление человека через. старец псковского Спасо-Елеазарова монастыря, мыслитель, писатель, один из создателей государственной идеологии русской монархии. Православно-миссионерская деятельность Филофея была тесно связана с просветительской работой и с изучением Сибири. Братья усердно трудились, не помышляя своим трудом служить делу прославления бездушных языческих богов. На каком основании указанные верования и обычаи приурочены к имени и дню свв. Между тем известно, что в Древней Руси на иконах рядом с ликами свв. И в старину в нашем отечестве было слишком много подобного рода изображений свв. Не находя прямого указания для объяснения упомянутых верований и обычаев в житии свв. С 1919 центр тяжести его научных интересов перемещается в область физики и техники. Булгаков, исполняет душу потрясающей скорбью, как одно из самых мрачных событий русской трагедии. в отличие от него, он строит учение о Софии на материале православной церковности. интеграция идей и методов современного естествознания в рамки религиозного мировоззрения впоследствии становятся гл. К ней был приписан Знаменский Красногривский мужской монастырь в Гороховце, основанный в 1670. Мировоззрение Флоровского на протяжении всей его жизни эволюционировало в сторону традиционного православного богословия. На Черном и Азовском морях действовали флотилии парусно-гребных судов запорожских и донских казаков. С 1703 до 1723 главной базой Балтийского флота был Петербург, а затем Кронштадт. На Балтийском море решено было иметь флот сильнее любого из флотов соседних государств. 40 линейных кораблей, 15 фрегатов, 24 корвета и брига, 15 пароходофрегатов и др. В 1871, после отмены ограничительных статей Парижского мирного договора, начал восстанавливаться Черноморский флот. К концу века на вооружении флота появились нарезные орудия, заряжавшиеся с казенной части. Главный морской штаб в 1867 был опять ликвидирован и вновь создан в 1885. Налетова накануне 1-й мировой войны 1914-18 было начато строительство первого минного подводного заградителя. Он свидетельствовал о ней в Палестине, Месопотамии и, согласно преданию, дошел до Индии. Даниила, один брат, обуреваемый страстию, пошел в монастырь Октоденатский, где была погребена св. С 1632 занимался скупкой пушнины в районе верхнего течения Лены и торговлей ею. В 1649-53 совершил поход с отрядом по Амуру от впадения в него р. В годы расцвета Хазарского каганата его территория простиралась от Черного до Каспийского моря. Бек мог не только назначать кагана, но и в любое время устранить его. священномученик из города Магнезии, потерпевший мученическую смерть за распространение христианства и порицание имп. древний город в Крыму, на окраине современного Севастополя, основан в 422-421 до н. Хлеб символизирует отношения взаимного обмена между людьми и Богом, между живыми и предками. Люди кладут хлеб перед иконами, как бы свидетельствуя этим о своей верности Господу. Не разрешалось, чтобы один человек доедал хлеб за другим заберешь его счастье, силу. Если во время еды крошки валятся изо рта, это предвещает скорую смерть едока. на Екатеринославщине сводился в основном к тому, что молодые целовали хлеб и обещали. в случае, если пришедший в избу отказывался от угощения, ему с обидой говорили. В 1647 Хмельницкий был арестован, но вскоре освобожден и бежал в Запорожскую Сечь. В 4-е воскресенье Великого поста и 15 августа в монастыре совершался крестный ход. Подобно иконе Успения в Киево-Печерской лавре, ее спускали на шнурах на время молебнов. В 1468 Холмский, будучи воеводой в Муроме, разбил казанских татар, разорявших Муромскую землю. Город был взят русскими, а мятежный татарский хан Алегам был взят в плен. Категории холопов, различавшихся друг от друга в зависимости от источников поступления в холопы. Хомяков ожидал, что Православие через Россию может привести к перестройке всей системы культуры. Познание истины и овладение ею не является функцией индивидуального сознания, но вверено Церкви. Правда, русская деревня знала и зимние хороводы на улице, но это было редкостью. тоже и в узком, и в более широком, и в самом широком смысле. Для крестьянской девушки вопрос о посещении хоровода не всегда решался только по возрасту. а выходила только тогда, когда за старшей приезжали, чтобы вести ее к венцу. как участниц хороводов в подавляющем количестве описаний, разрешение они все-таки, как правило, получали. В любом варианте возрастной ценз для мальчиков был несколько выше, чем для девочек. не гуляют, не собираются девки, разве случится в это время где деревенский праздник. - этот день рассматривался как завершающий в цикле хороводов, последний всплеск молодого озорства. Сказанное не исключает хороводов повседневного характера, а также праздничных и за этой гранью. Харалампия, пользующаяся в монастыре особым почитанием, и присланная одним афонским иноком икона св. Пантелеймона с дорогими лампадою и подсвечником, пожертвованными исцелившимися по молитве перед этой св. В 980 в Киеве ему был установлен идол, наряду с другими языческими богами. На острове сохранились остатки укреплений запорожцев и русских укреплений времен Русско-турецкой войны 1735-39. Раньше здесь стояли оглашенные, которые, готовясь стать христианами, еще не сподобились Таинства Крещения. Православные храмы строятся алтарем на восток - в сторону света, где восходит солнце. помещается на верхнем ярусе образ Предвечного Эммануила в лоне Отца или Ветхозаветная Троица. размещение образов в Деисусе соответствует расположению частиц просфор на Дискосе во время Проскомидии. Звон во все колокола, выражающий христианскую радость по поводу торжественного праздника и т. Престолом называется особо освященный четырехугольный стол, находящийся посередине алтаря и украшенный двумя одеждами. Копие - нож, похожий на копье, для вынимания агнца и частиц из просфор. Ко всем этим священным предметам никому нельзя прикасаться, кроме епископов, священников и диаконов. праздника была его особенная святость, тесно связанная с данным селением, приходом, конкретной местностью. Кроме того, гости вместе с хозяевами, по обычаю, переходили из избы в избу. На южной стене храма в средней большой арке находилось изображение Пресвятой Богородицы Смоленской. Явилась 1 мая 1647 близ селения Большие Кузнецы в 15 верстах от г. Эта мысль Хомякова очень важна для понимания одного из главных принципов русской цивилизации. монах Нестор отвергает единодержавство как неправедное и беззаконное, считая лучшим удельное династическое княжение. Однако такой взгляд на благо Русской земли противоречил интересам ее целостности и единства. В борьбе против Орды старые идеи единодержавия приобретали новую силу, находили новое обоснование. В сознании русского человека крепко держится чувство обязанности всегда молиться за Царя -. Многие века народное сознание рассматривало Царя как связующее звено между Богом и Отечеством. дочь одного сельского священника Коломенского уезда получила исцеление от неизлечимой болезни спинного мозга. Укрепление местных сословных институтов в 1530-50-х привело к росту значения выборных должностных лиц. По традиции, этих служителей, а также продавцов в казенных винных лавках 2-й пол. Так, при Василии II был собор для изгнания митрополита Исидора, принявшего Флорентийскую унию. На время удаления из Москвы царь оставлял государство и семью на попечение митрополита. Прежде сложившиеся отношения между церковью и государством не прерывались во весь патриарший период. Эти отдельные случаи обусловливались обстоятельствами и личными качествами представителей государственной и церковной власти. Из кладбищенской церкви икона была перенесена в самое местечко Усвят, в Спасо-Преображенский храм. русский ученый и изобретатель в области аэродинамики, ракетодинамики, теории воздухоплавания, основоположник современной космонавтики. В 1897 Циолковский сконструировал первую в России аэродинамическую трубу с открытой рабочей частью. ЧЕБЫШЁВА НЕРАВЕНСТВО, выдающееся открытие в области математики, сделанное в 1867 русским ученым П. ЧЕБЫШЁВА ПАРАЛЛЕЛОГРАММ, выдающееся открытие в области механики, сделанное в 1868 русским ученым П. ЧЕБЫШЁВА ФОРМУЛА, выдающееся открытие в области математики, сделанное в 1873 русским ученым П. Основан в 1736 как русская крепость в урочище Челяба, на правом берегу р. Постепенно это наименование стало применяться к более широкому кругу зависимого населения, в сер. Ченстохова, в 217-ти верстах от Варшавы, отчего самая икона и монастырь называются Ченстоховскими. Александр I украсил список богатой ризой и поставил в Петербурге, в Казанском соборе. Чердынь - важный перевалочный пункт, где останавливались на зимовку караваны, двигавшиеся на восток. Мирон Черепанов вначале учился у отца, а в 1819 был назначен его помощником. В 1833-34 они создали первый в России паровоз, а в 1835 - второй. Размеры и богатство инвентаря Черной могилы свидетельствуют о том, что погребенный здесь воин. ЧЕРНИЧКИ, сельские женщины, не вступившие в брак по обету родителей или своему собственному. О таком намерении полагалось заявить смолоду, до двадцати лет, пока еще сватались женихи. С положением домашней чернички был связан особый комплекс моральных качеств и норм поведения. Отмечается грамотность большей части черничек, чтение ими религиозных книг, знание службы Православной Церкви. ЧЕРНОЕ МОРЕ, средиземное море Атлантического океана у берегов России, Румынии, Болгарии и Турции. Черносошные крестьяне владели черными землями и платили все виды государственных налогов и повинностей. В древнерусских наставлениях отцов своим сыновьям это качество стоит на первом месте -. Четьи-Минеи объединили русскую литературу, разбросанную дотоле по областным углам, в монастырях и церквах. В ту пору Новгород был первым городом по богатству книжных и просветительских средств. Чехов обостренно сознавал, как западная материалистическая, антидуховная цивилизация, выхолащивая душу человека, обезличивает его. ЧИН, чинопоследование, в православных богослужебных книгах полное изложение всех молитв, предназначенных для Богослужения. После пожара 1626 был устроен новый иконостас, часть икон которого сохранилась и доныне. жители села Ям-Чудово занимались рыболовством, заготовкой сена и дров для продажи в Петербург. Понятие это впервые использовано славянским ученым и писателем Юрием Крижаничем, который писал, что. в котором систематизировал русское законодательство от Соборного уложения 1649 до законодательных актов 1790. Он освящает и защищает право собственности, оседлость человека на земле, гуманные нравственные принципы. возможно, нарушивший границы географические, а затем неизбежно - и нравственные, подменяющий добро злом. Им не грозит полное разорение, ибо земля не может быть отчуждена от них. Шафаревич, бывший диссидент, входивший в свое время в окружение агентов влияния США А. Однако, сделав столь важные выводы, автор не смог показать главные составляющие инфраструктуры функционирования. похож на болезнь, чем на преступление - понятие вины к нему применять трудно. Основан в 1552 как укрепленный военный пост для защиты южных границ Русского государства. После 1917 Шацкий развернул теоретическую и опытно-экспериментальную работу по созданию школы нового типа. Организующим началом школьной жизни Шацкий считал эстетическое воспитание в единстве с трудовым воспитанием. Под прозрачными масками персонажей угадывались крупные политические марионетки и те, кто ими управлял. Самому суровому наказанию подвергся Шевченко, который был сослан рядовым солдатом в Оренбургскую губ. Во время плавания им были открыты острова, названные по имени штурмана корабля Прибыловыми. Троицы вокруг монастыря совершался крестный ход, а 25 июля - в Макарьевскую пустынь. В 1684-86 Шереметев был одним из представителей русской стороны на переговорах о заключении. Уложение или право воинского поведения генералов, средних и меньших чинов и рядовых солдат. В конце 1717 он уехал в отпуск, его тянуло в Москву, к семье. Шереметев был богатым землевладельцем, его состояние было умножено пожалованиями, полученными за ратные подвиги. русский мыслитель, публицист и общественный деятель, один из идеологов русского национального возрождения 1960-70-х. Что необходима иная, новая, не языческая - буржуазная, но аскетическая и духовная цивилизация. С 1873 профессор Петербургской Академии художеств, в 1894-95 - руководитель ее пейзажной мастерской. В 1813-41 - президент Российской Академии, которую сделал центром русской духовности и патриотизма. В ранних рассказах и повестях Шмелева звучит тема мучительной, несправедливой и непросветленной жизни. Единственный сын Шмелева, Сергей, как офицер царской армии арестован и без суда расстрелян. В ноябре 1922 он выезжает в Берлин, а с 1923 живет в Париже. Картина гибели всего живого в Крыму в период красного террора открывается в эпопее. вводит читателя в мир православного русского монастыря, рисует жизнь, погруженную в атмосферу святости. в конце 1920-х он вынужден был это делать в соответствии с цензурно-политической конъюктурой. В 1770-72 Шубин совершил поездку в Италию, где изучал памятники античности и Возрождения. Прославилась в 1654-55 при царе Алексее Михайловиче, когда в России свирепствовала моровая язва. вел оживленную торговлю, славился выделкой холста, сукон, овчин, кож, изготовлением саней и телег. В 1502 Иван III послал его на помощь Пскову, на который напали ливонцы. Все в доме и хозяева, и работники - должны трудиться не покладая рук. Автаркия - тяготение хозяйственных единиц и системы в целом к замкнутости, самодостаточности, самоудовлетворенности. Основной поток эффективной хозяйственной деятельности направлен не во вне, а внутрь хозяйственной системы. Однако требовалось другое забота со стороны государства и реформирование применительно к новым условиям. В 1860-80-х в русской экономике идет острая борьба отечественных и западных начал хозяйствования. Ради куска хлеба ты бросаешь обитель, которая должна быть славною в роды родов. Боюсь поверить, потому что и враг преобразуется в ангела светла, - сказал старец. Вода же и доселе струится на том месте, где он ударил в камень. Икона изображает Богоматерь сидящей на троне и на Ее груди Богомладенец Иисус Христос. Во всяком случае, при возникновении первых экуменических конгрессов вмешательство наших братьев было определяющим. Для их усвоения от человека требуется лишь раскаяние в грехах и добрая воля. До сей поры никто даже не пытался оспорить его значимость и каноническое достоинство. В ней пребудет навсегда образ Мой и с ним благодать Моя и сила. В 1120 Юрий совершил победоносный поход на волжских булгар и привел много пленников. В письменных источниках сообщается, что он заложил и построил Москву в устье р. Юрий казнил Кучку за серьезную провинность, а принадлежавшие ему земли отобрал в казну. В 1311 Юрий захватил Нижний Новгород, где посадил на княжение своего брата Бориса. ходил в походы на Торжок и Новгород Великий, на волжских и камских татар. Юрию дважды удавалось захватывать Москву в 1433 и 1434 и объявлять себя вел. ЮРОДСТВО, в Святой Руси один из самых удивительных и трудных подвигов христианского благочестия. И даже ум, под влиянием которого находится и устраивается жизнь человека, ими обесценен. Свободные от рабства внешнему, земному, юродивые своим жизненным примером назидали других не увлекаться. Их высокий подвиг благотворен по отношению к ближним с его внутренней, светлой стороны. Не поняв этих мотивов, мы подвергаем себя опасности стать ответственными за собственный соблазн. В польско-шведской войне в 1600 был захвачен Швецией, а в 1603 - Польшей. - вероятно, сказалось русским человеком, когда он впервые и неожиданно узнал запрещение перехода. В 1812 году митрополит Платон посылал эту икону в лагерь императору Александру I. В дерптский период Языков приобрел славу одного из лучших и самобытных русских поэтов. олицетворявшим два противоположных начала - злое и доброе, враждебное человеку и оберегающее человека. Боги предки, осуществляющие постоянную нравственную опеку над живущими и требующие исполнения своих заветов. По его мнению, это не различные божества, а лишь различные наименования одного божества. В свою очередь, русские святые и подвижники подняли христианство до огромных духовных высот. Исполняемые обряды не носили религиозного характера, а были лишь продолжением народной эстетической традиции. Впервые упоминается как город в 1384 в связи со строительством новгородцами крепости Ям. Владимир Святославич послал свое войско под командованием Яна и Александра Поповича на печенегов. Если в этот день на скирдах хлеба ляжет иней, то лето будет дождливое. Внес существенный вклад в изучение верхней атмосферы и околоземного космического пространства по программе. В организации школьной жизни придавал важное значение доброжелательным отношениям между педагогом и учениками. После принятия христианства поклонение Яриле официально прекратилось, но неофициально продолжалось в измененном виде. Такова она и в качественном отношении, своей экономической силой в движении народного хозяйства. Вступившийся за брата Изяслав погиб в сражении, победу в котором одержали его воины. Брячислава Изяславича, захватившего Новгород, а в 1023-26 воевал с братом Мстиславом Владимировичем Храбрым. он успешно воевал с Польшей и возвратил утерянные Русью в 1018 Червенские города. грандиозный Софийский собор, украшенный великолепными фресками и мозаиками, каменные Золотые ворота, монастыри Св. Косьма увидел, что лучи света исходили от иконы Успения Богородицы, стоявшей на дереве. История школы и народных педагогических воззрений в свете фольклорных, этнографических и археологических материалов. Краткое объяснение Всенощной, Литургии, или Обедни, последований таинств, погребения усопших, водоосвящения и молебнов. Народная одежда в восточнославянских традиционных обычаях и обрядах XIX - начала XX в. Былины новой и недавней записи из разных местностей России при ближайшем участии Е. Полное иллюстрированное описание всех православных русских монастырей в Российской империи и на Афоне. Этнографический отдел Императорского Общества любителей естествознания, антропологии и этнографии, состоящего при Московском университете. те или иные выкидоны, о чём они говорят, и что с ними делать. Мы с вами заложим фундамент, на котором вы осознанно построите свою личную жизнь. Получается как у гидры, у которой на месте отрубленной головы вырастает ещё пять. Воспитание одной только мамой в плане взаимоотношений с женщинами на мне сказалось отрицательно. Можно уходить в романтизм и интеллигентскую брезгливость, но реально тут всё намного проще. Много разных нет, ничего нельзя, а что с этим делать никто не объясняет. Вот тогда такие мальчики вырастают действительно адекватными и нормальными, которые правильно понимают женщин. В итоге, имеем женоподобных мужичков, которые вообще не понимают, как взаимодействовать с женщинами. Или за чем-то понятным и стабильным, потому что мужик лучше поймёт другого мужика. У меня было ощущение, что перед нами стоят не люди, а какой-то скот. После этого она подняла голову и сказала мамашке я с ними не поеду. Мы проехали пару километров от точки, и нас догнала машина ППС с мигалками. Давайте вернёмся, скажете этой мамашке, чтобы или деньги возвращала, или дала новую девку. Пока заходили мы, было явно слышно, как проститутка имитировала какие-то охи и вздохи. Я сам сначала оказался в таком ступоре, что не знал даже как реагировать. Когда я это увидел, то подумал, что сейчас она и меня будет убивать. Проститутка сидела голая около кровати, закрывая голову руками, и вся дрожала от испуга. Мама опять забегает, но теперь уже с палкой, и начинает ей бить проститутку. Выдавала ему какую-то определённую часть, чтобы он вдруг неблагоразумно не потратил бюджет семьи. Людей, которые занимаются этим бизнесом, на сегодняшний день я лично знаю семь человек. Так что даже страшно было представить, как бы он подходил знакомиться с девушками. Разница между тем, что было и что стало, была, мягко говоря, очень большая. Иногда мне казалось, что он лопнет, как шарик настолько сильно его переполняли эмоции. на квартире она его соблазнит и лишит девственности, деваться ему уже будет некуда. Что без этого будут бесполезны какие-то теории, бессмысленно учиться знакомству, флирту и соблазнению. Это большая редкость, когда люди в состоянии изменить свою жизнь, будучи уже сформировавшимися. Эти первые двадцать проституток помогли сформировать правильное отношение к женщине на животном уровне. Поэтому можно спокойно и без последствий набираться опыта и раскрывать свою мужскую сущность. Сиськи показывать нельзя, порнушку смотреть тоже, ставят защиту от детей, пароли и т. Только этот разнообразный опыт поможет сформировать правильный характер и правильное отношение к женщинам. Никакая методика и никакой тренер не поможет тебе вырастить в себе этот стержень. Вот на этом фундаменте дальше уже можно выстраивать и работать над своим образом. Она адресована тем, кто, как я всвоё время, был с большим количеством комплексов. Благодаря проституткам, с самого начала, у меня выработалось нормальное отношение к красивым тёлкам. Женщинам это не нужно они хотят видеть сильного, уверенного мужика со стержнем внутри. Но, чтобы стать гурманом, надо сначала попробовать всё, чтобы было с чем сравнивать. Чтобы была баба с месячными, или её дерьмо из задницы намотать на член. Я познакомился с девушкой, которая не была красавицей, но при этом достаточно обаятельной. Все трое смотрели на меня романтическим томным взглядом, а я чувствовал себя самцом. А ты всячески пытаешься понравиться, что-то делать выплясываешь перед ней и выглядишь смешно. Ты, конечно, можешь имитировать из себя мужика, но вся эта фальшь им видна. К 22-м годам, если баба красивая и востребованная мужиками, она становится уже львицей. Ну, слил ты эту страхолюдину, но и красивой у тебя нет, онанист хренов. А они тебеуже дали, и ты выбираешь с кем повторно еще разок потрахаться. Вообще, то, что написано дальше, можно не читать, если не прошёл предыдущие этапы. На что ведутся девушки, к которым подкатывают многие, и они их всех сливают. И гарантирую вам, что именно так себя и будете вести в таком случае. Это повышает вероятность того, что будут давать разные бабы, и страшные, и симпатичные. Всё это должно работать складно и правдиво, а лучше даже, чтобы было реально. Это приятной внешности парень, состоявшийся или работает на перспективной должности, или обладает связями. Это помогает намного быстрее избавиться от многих иллюзий и получить богатый жизненный опыт. Ударяться в крайности можно, но, опять же, просто дольше будете двигаться к цели. Всему этому будет придаваться огромное значение, каждая такая баба будет на вес золота. Никто толком ничего не делает, только сотрясает воздух и сидит на заднице ровно. Тем временем, нервов и времени на это будет затрачено уйма, а удовольствия никакого. случаях у вас будет отрицательный результат, потому что лепите вообще не пойми что. А вы для этого даже особо не напрягались от процесса будете получать удовольствие. Ты не реагируешь инфантильно и в более подрывном и ярком темпе, чем она. В таком случае эффективность в знакомствах и положительный результат будут близки к 100. А высший пилотаж это когда уже одеваешь однотонные свободные футболки, джинсы и кеды. Отслеживать, что говоришь, и что производит должное впечатление, наблюдать их реакцию на себя. Так нельзя вы тогда не поймете, что будет производить впечатление, а что нет. Опытная баба уже переобщалась с таким количеством мужиков, что любое враньё увидит сразу. Но интонация, жестикуляция и голос вас точно выдадут бабы это чувствуют очень хорошо. И ни в коем случае не надо пытаться их троллить, умничать и выпендриваться. И не надо пытаться из женщины делать фундаментального философа в области западноевропейской метафизики. Я сам в своё время долго и упорно многих девушек пытался задавить интеллектом. Они, конечно, могут делать вид, что нравится, и даже с вами что-то обсуждать. Все бабы млели и говорили, какой я проницательный или как хорошо их знаю. Задаёте простые вопросы, на которые ей несложно ответить, чтобы она с вамине напрягалась. Сделайте вид, что с ней согласны, и она увидит в вас родственную душу. Что ты живёшь своей жизнью, а тут тебя сфоткали чуть ли не случайно. перед зеркалом, сверху, снизу, с яйцами, без, стоячий, вялый, отправлял в любом виде. Ни разу ни одна баба не отморозилась и даже не сказала ничего плохого. Много ребят общаются с бабами как коллеги, причём с теми, которые им нравятся. Сами собой обстоятельства для вас не будут складываться благоприятно, вы не в кино. Если баба уже с вами общается, значит, симпатии к вам у неё есть. То есть сначала вы её, потом она вам, и так играете с этим. Когда пришёл туда в первый раз, то понял, что выгляжу как конченая чурка. Потому что советы по гардеробу мне давала мама, когда мы ходили по магазинам. Все эти тусовки были пропитаны лицемерием, богатый внутренний мир никому не был нужен. Ради своей выгоды легко пойдут по головам и вообще сделают всё, что угодно. Поэтому достаточно просто общаться по-человечески, флиртовать, и, если ты понравился, секс тебе обеспечен. Деньги и обустроенный быт у них уже есть нужны только эмоции, больше ничего. Я думал, что счастье заключается в красивой жизни, к которой стремился с детства. Потому что тогда я был сильно закомплексованным гиперкомпенсация и мотивация были очень сильные. Я был готов и с удовольствием на это тратил столько времени, сколько нужно. Сходу в таких кругах воспринимают с почтением только тех, у кого есть деньги. В тусовке деньги есть не у всех, но связи и возможности у многих. Но опять же, конкуренция там такая, что будут пытаться всячески загнобить и подставить. А если устраивали вечеринки, то старались даже не пускать тех, кто их доставал. Поэтому стало понятно, что тут всё решает бабло, и его надо поскорее заиметь. населения оказаться в таких местах предел мечтания, от которого им будет рвать крышу. Они пофотографировались со звёздами, с некоторыми чудом смогли пообщаться, и поэтому невероятно счастливы. Если опыта нет, то очень быстро интерес к вам потеряется раз и навсегда. Если не будете навязчивым, то становитесь товарищем, а через какое-то время и другом. Если тебя с красивой девушкой знакомит общий знакомый, то сразу спадает фильтр недоверия. Просто в Москве сложнее, потому что город большой и никого ничем не удивишь. В целом, технология теоретически простая, но чтобы реально достичь такого уровня, нужно постараться. В отношениях мужчины часто бывают открытыми и искренними, что влияет на них пагубно. Этот мир был для меня весьма притягательным, я его видел только с телеэкранов. Андрюха поддержал мой энтузиазм, потому что как же не поддержать, раз другу надо. Тогда он ещё не был перестроен Абрамовичем там были всякие аттракционы и т. Я понимал, что хорошо не только мне, но и ей тоже всё нравится. Была почти полночь, будни, поехать было некуда, поэтому катался и развлекал себя сам. В большинстве случаев парень в таком состоянии либо накосячит, либо отдаст инициативу девушке. Она мне казалась такой нежной и воздушной принцессой, причём, этот образ постоянно подтверждался. Она вынесла какие-то кости, мы вышли за забор, и она стала выкрикивать имена. Пока я от неё ехал, постоянно слушал на повторе трек с её альбома. Я удивился, с какого перепугу она пишет моему другу, которого толком не знает. Любому мужику хочется иметь не просто красивую тёлку, но ещё чтобы была известная. Но всем понятно, что чувак явно при деньгах, раз она с ним пришла. Через 30 минут по пробкам, в час пик, она была на месте встречи. Я просто устала, я знала, что ты не можешь, и хотела просто развеяться. Попросила меня свести её с моим знакомым, на которого она не может выйти. Мне проще сейчас сделать, чтобы это состояние меня не тревожило, и забыть нафик. Нежели сидеть и потом париться и переживать, что не помог в трудную минуту. То есть я приехал и помог ей, а она продолжает меня разводить дальше. Она реально думала, что у нас связь не потеряна всячески пыталась найти подход. Я тогда был ещё полувафельным и мягким, поэтому урок для меня был сильным. Если друг меня что-то попросит в трудный для него момент, то я сделаю. Наоборот, будут оттягивать этот момент, чтобы перед этим вытянуть как можно больше ресурсов. По факту же она ничего такого не делает и не даёт вам надежды. Не нужно к ним относиться с вымороченной и демонстративной циничностью, как у пикаперов. Если у тебя не складывается, то не надо кого-то винить и переводить стрелки. Ты начинаешь подбирать ключики и очень быстро понимаешь, даст она тебе или нет. Задавайте элементарные вопросы, по которым будет понятно, какой типаж и характер у девушки. Чтобы взамен того, что даёте ей вы, она дала то, что нужно вам. Начинают придумывать, что тёлка именно такая и есть, каковой она потом не оказывается. И вы, и она можете задаваться вопросами, что и зачем между вами было. У каждой девушки есть свой набор галлюцинаций кто для неё является идеальным мужчиной. Во всём остальном ваша задача заключается в том, чтобы вызвать у неё эмоции. Вы будете ей оказывать знаки внимания, ухаживать и, возможно, в конце концов, трахнете. Поэтому они начинают концентрироваться и зацикливаться на каких-то незаконченных отношениях или любви юности. Так вот в этом случае какая-то марамойка с соседней парты будет просто неактуальна. И когда вы это поймёте, то у вас появится осадок и глубокое разочарование. Но сразу это не получится, обычно приходится наиграться в любовь и нахлебаться дерьма. В итоге, у меня были самые крутые, занимавшие первые места среди любителей фриков. Если создать нужный образ и правильно себя вести, то можно соблазнить любую бабу. Её реакция на ваше поведение необязательно реакция на конкретную ситуацию в данный момент. Точно так же и вам нужно хотя бы симулировать решение этих примитивных вопросов. сделали ей навстречу несколько шагов и прояснили для себя, что она собой представляет. Причём любая, даже уравненная в правах, как у нас, так и в Европе. Обсуждать, объяснять, рассказывать, ссылаться на исторические факты, приводить аналогии, статистику, тезис, антитезис, синтез. Они их не анализируют и не фильтруют для них это всё фантики, фасад. Когда ты ни в кого не влюблён, то бегаешь по ним без проблем. Женщина это тонкий и грамотный психолог, который постоянно истязает мужчину, манипулятор геббельсовского типа. Жалеешь, что упустил столько лет жизни, которые прошли во всех этих бредовых галлюцинациях. Есть еще самые оголтелые, которые нахлебались гигантского количества дерьма по своей же вине. Женщины это очень примитивные существа, и базовые желания у них у всех одинаковые. Когда есть и опыт на животном уровне, и с мозгами всё в порядке. Сейчас развелось много женоподобных мальчиков со сниженным уровнем тестостерона и повышенным уровнем эстрогенов. Мы получаем женоподобных мальчиков, которые при этом немного более образованны, нежели основная масса. А с этими бабами будете обсуждать не только её кавалеров, но и своих. Потому что, как ни крути, женщина всё равно всегда будет избегать посредственных мужчин. То есть, не успев начать что-то предпринимать, он уже бросает и начинает новое. Ещё и периодически будет оскорблять и унижать своего хлюпика, за чей счёт живёт. Опять же, не надо из себя изображать какого-то брутала, это будет выглядеть наигранно. По поводу этого нужно чётко разобраться с самим с собой, раз и навсегда. Мне достаточно увидеть их вместе и по невербальным поведенческим признакам всё становится понятно. И так было и будет всегда, по крайней мере, без вмешательства футурологических биотехнологий. Свою востребованность в шоу-бизнесе он воспринимает сугубо как халявный инструмент для зарабатывания денег. Он обычный парень, с которым можно и пивка попить, курнуть, поржать, порассказывать анекдоты. 17, которую сыграл Козловский, изначально приглашали моего друга, и он даже учил сценарий. Прямо образуется некая энергетическая волна её даже не надо видеть, чувствуешь спиной, копчиком. Ему не составляет труда познакомиться, причём он никогда не бравирует тем, где работает. Правильная внешность и условия жизни изначально помогли ему сформировать правильное отношение к девушкам. А когда всё это осознал и понял, то всё стало само собою разумеющимся. Уровень его женщин это, как минимум, модели средней паршивости, работающие на выставках автомобилей. В нём чувствуется животная сила и кобелиность, которую бабы сразу видят и чувствуют. Если копать до самой сути и говорить, как есть, то могу официально заявить. Чтобы трахать красивых женщин и менять их по настроению, нужен опыт и ресурсы. И пока у них присутствует этот наркотический угар, он их чпокает и сливает. Очень тяжело делать новые непривычные вещи, особенно когда привык жить в тепличных условиях. Мне было понятно, что я чурка и хач, а ещё и страшно выгляжу. Они всего этого достигли не потому, что проходили волшебные тренинги и занимались фрустрацией. Или обмениваться информацией с теми, кто достиг успехов в другой области, и наоборот. Они редко доводят до конца начатое дело и становятся профессионалами в своей области. Но если они одни, то начинают перебирать и прыгать с цели на цель. Изменить вы ничего не сможете, потому что нет критериев, чтобы таким всегда нравиться. Бордюрчик, через который вы бы могли прыгать, не настоящий, а фантазийный и виртуальный. Мимолётные романы самое оптимальное, что может с ними быть, пока эмоции на пике. Они смешивают свои животные инстинкты с очень развитым воображением, и получается недостижимая смесь. Они, как правило, становятся матерями-одиночками, которые всю свою любовь и добро отдают детям. А с этими не так они всегда вштыренные и всё время на эмоциях. В таких оригинальных мужичках их начинает раздражать бесхребетность они видят в них себя. В ответ можно нейтрально пошутить, но свои эмоции не оголять и не показывать. Это действительно одинокие добрые любящие мамы, которые весело проводят время со своими детьми. В качестве мамы они очень хорошие, но мужчине желательно с ними не жить. Ко всему прочему, в детстве они, скорее всего, были страшненькие и имели комплексы. Потрахаться с ней можно и будучи нищим, а вот долго отношаться не получится. Он точно знает к ним подход, и всё у него с ними получится. Для неё главное, чтобы мужик как можно больше вливал ресурсов, содержал и отстёгивал. Пока живут с одним мужиком, легко могут параллельно искать ещё кого-то, более выгодного. Потом опять появляются свободные деньги и время, тогда опять идёшь развлекаться и отдыхать. Некоторые из них очень ухоженные, следят за собой, постоянно работают над своей внешностью. Им нравится, чтобы везде был столик, можно было присесть, пообщаться, любят маленькие компании. Главная цель в жизни у них, прежде всего, деньги и роскошный образ жизни. Любят и умеют наслаждаться красивой жизнью, постоянно куда-то путешествуют, ездят в экзотические страны. Таких категорий как любовь, чувства, и прочей детскости и наивности вних уже нет. Если они выходят за кого-то замуж, то за молодых, более слабых инесостоявшихся ребят. Что ты за мужик, настоящий мужчина у бабы на шее не сидел бы. Всё, что касается обыденности и рутинности, они жутко не любят и этого избегают. Она его таким образом держала в Москве год, а потом отправила на родину. Если будете вместе жить, то бразды правления и роль лидера придётся отдать ей. Окунулся, понял, сделал выводы, пошёл дальше больше так не пробуешь, чтобы не травмироваться. Они превращаются в метросексуалов и становятся похожи на циничных баб, ищущих себе олигархов. Им уже под 30, под 40, а они всё продолжают заниматься профессиональным альфонсизмом. Они не модные и не гламурные у них обычный вкус, может даже совковый. Редко могут быть симпатичными, но даже в этом случае в них нет секса. Кстати говоря, от жизни с такими мамами, и даже бабушками, получаются первосортные маньяки. Ни о чём не жалейте и не бойтесь остаться без крыши над головой. Вообще, слабо понятно, как такие вообще остались в нынешнее время, но они есть. У неё всё это чётко описано, и это поведениедействительно соответствует временам Анны Карениной. Они абсолютно не гибкие они вообще не понимают, когда нужно промолчать и уступить. Они убеждены в том, что в этом неправильном и жёстком мире слишком идеальны. Они не как злобные фюреры, которые делают забитых, подавленных, загноблённых и без инстинктов. Потому что не в отношениях они себя ведут очень сдержанно, интеллигентно как леди. Этот типаж одним своим присутствием вызывает в мужиках такое поведение неосознанно включается джентльмен. Они могут зацепить за живое и вызвать эмоции, ты начнёшь с ней спорить. Она не вызывает каких-то ярких эмоций, когда хочется её покрыть как самец самку. Она сходу готова занять роль второго плана, даже не спорит и не сопротивляется. Они всегда стараются для своих мужчин, а он может сидеть и кривить морду. Когда возникает такое состояние, то лучше расставаться, потому что такое поведение не прекратится. Если довелось встретить красивую девушку с таким темпераментом, то лучше её не упускать. Потому что, действительно, женщины с таким темпераментом, ещё и симпатичные, встречаются очень редко. У самого строгого соловья треть детёнышей от того, к кому самка налево сходила. Идеальные отношения это когда она у него последняя, а он у неё первый. Разумеется, самому в это верить не надо, а только лишь имитировать перед ней. Так что, в принципе, соблазнять их очень легко, но для этого нужно терпение. Всё, чем они увлекаются, всегда выражают все свои эмоции они тут же демонстрируют. Как только доходит до каких-то серьёзных дел, то они все тут же сливаются. Потому что папа всегда всему потакал, всё разрешал и покупал по первому требованию. Она выросла в том, что все изначально к ней относились с подстройкой снизу. Это можно делать и в сортире они, в этом плане, циничные и раскованные. Через неделю она полюбит какого-то певца, найдёт его контакты через знакомых и потрахается. И так её будет туда-сюда мотать, и сама не будет знать, чего хочет. Когда все их потребности закрыты, то они не знают, что им делать дальше. Сегодня для неё любовь это трахаться со своим водителем, завтра с сыном банкира. У нее женская мудрость от природы, она понимает и ждёт, когда вы успокоитесь. Такая женщина держит тонкий баланс между собственной активностью и некой интриги и тайны. Но потом появлялся неприятный осадок и ощущение, что нет в этом чего-то светлого. моей ошибкой было уже то, что про неё я спросил у её подруг. Но на деле они этого вообще не любят, амужиков таких воспринимают как слабаков. Потому что как только дашь, то это вштыренное состояние у него может пройти. не опустошал шары, плюс накрутил себя эмоционально, и намечтал о ней всякой фантастики. Они специально не дают, чтобы, когда потом дать, у мужика было сказочное ощущение. Они, конечно же, сказали, что не вопрос, присмотрят за ней, как за своей. Я окончательно успокоился и отправил её в эту клоаку разврата, Содома и Гоморры. А перед ней вышел парень, которого я знаю, наш с ней общий знакомый. Ну что тут сказать как полагается, в очередной раз заплатил за свои иллюзии. И в выходные встретил её случайно в клубе, где она была с подружками. Мало того, что у нас складывается замечательное общение, плюс ещё секс такой эмоциональный. Но по глазам было видно, что ей это сильно нравится, и она переехала. Мне хотелось заниматься своими делами, а ей гулять со своими подругами, получать эмоции. Они на свидании сразу начинают проверять тебя на предмет того, сколько зарабатываешь бабла. Поэтому я лучше подою каждого, насколько это возможно, и потом переключусь на следующего. Найти женщину, которая будет понимать мой внутренний мир, мои мысли о смысле жизни. Я хотел, чтобы мне не было одиноко в этом диком и неправильном мире. Есть, встречаются, но всё это отягощено половым диморфизмом и, зачастую, носит странноватые проявления. Это значит, что мужчины уже не совсем адекватны, раз они до такого додумались. И нужно для этих других создавать условия, в которых оптимально использовать эту разницу. Надо найти мужской архетип и к нему подобрать более или менее похожий женский. А если вы хотите ещё и жить долго вместе, то надо, чтобы совпадало. Я женщинам очень сочувствую, потому что задача-то разная у мужчин и у женщин. Так что надо находить более-менее, плюс приятной наружности, которая будет о тебе заботиться. Можешь трезво осознавать, что она любит за то, что ты обеспечен и реализован. Поэтому, если хочешь в нём комфортно себя чувствовать, то надо понимать правила игры. При этом, ещё умудряются промывать мозг так, что всегда оказываются в роли жертвы. В современном мире девяносто процентов того, что связано со словом любовь, это выдумки. Когда мужчина смотрит на голые ножки, происходит выработка гормонов, которые запускают половое поведение. Когда кора бездействует, а включена только лимбическая система, мозг потребляет девять процентов энергии. Все эти гормональные выбросы вызывают некие специфические ощущения в теле, напоминающие наркотическое опьянение. Физиологическое желание удовлетворить свою животную потребность через конкретную самку можете и называть любовью. Мозг у него отключен и ему срочно хочется вернуться в ту унылую стабильность. Такая мимолётная интрижка, когда, например, был любовником у замужней женщины, или курортный роман. То есть отношения были мимолётные, эмоции на пике, и вот тогда произошёл разрыв. Начинает фантазировать, придумывать и притягивать за уши качества, которых в ней не было. Однажды, прогуливаясь со своей женой на автомобиле, американскому президенту пришлось заехать на бензоколонку. Милый, в этом случае ты был бы заправщиком, а президентом стал бы он. И у него нет потребности и желания куда-то бежать и искать новых баб. Единственное и самое лучшее, что они могут для вас делать это не мешать. И может так пробегать даже до конца жизни так ничему и не научившись. А эти ребята, в большинстве случаев, занимаются ментальной мастурбацией просто гоняют мысли туда-сюда. Соответственно, они и ищут такую женщину, чтобы она ими управляла, командовала и поддерживала. А бизнес используют тупо как дойную корову, чтобы для себя делать что-то интересное. Или, когда его уволили с работы, или с бизнесом тяжело, чтобы она говорила. Также он будет считаться сильным духом, со стержнем, мужчиной с большой буквы М. А если и ожидаешь, то не надо потом расстраиваться, что тебя жёстко обломали. Так же это будет поддерживать, и делать вид, что ей и это нравится. Можешь даже, через какое-то время, сказать прямо, чтоженат, и она никуда не уйдёт. Если есть исключительный самец, то больше шансов, что у потомков будет исключительная ситуация. Вы посмотрите, как он ухаживает за моей мамой, какое проявил внимание к бабушке. Но человек об этом заявляет с претензией на высокоморальность и некое ангелоподобное чистоплюйство. Давайте попробуем не лицемерить хотя бы себе самому, и перестать верить в сказки. Гласно она это поощрять не будет, но негласно будет понимать, что это нормально. Причём неважно, какого возраста, эту ошибку допускают как 19-тилетние, так и у 40-летние. Что сразу можно на ней жениться, заводить детей, и всё будет феерически замечательно. Такими жесточайшими иллюзиями и возникшим наркотическим угаром мы сами себя загоняем в ловушку. Если у вас к каждой понравившейся девушке появляется состояние влюбленности, то это неплохо. Но я рекомендую их у себя отслеживать, чтобы потом не было больно разочаровываться. Насколько пересекаются убеждения, позиции насколько похож ваш взгляд на те или иные моменты. Раньше, чем через три месяца, рассматривать девушку для чего-то серьёзного просто нет смысла. Без фантазии, а суховато-технично подумать, с какой девушкой вам будет комфортно в быту. то, вначале, надо хорошенько узнать её родственников, с которыми она чаще всего общается. Когда с ней приходит в компанию своих друзей, то его как будто подменяют. Для мужика важна свобода почитай книги по психологии, ты не можешь меня сдерживать. Причём из неё, как правило, уже вообщене выходят так в ней и остаются. Он в себе убивает свой главный инстинкт доминантность, и превращает себя в бабу. Получается, что самое ценное для неё, что у вас было, вы уже дали. Раз он так ко мне относится, то я с ним буду всю жизнь. Когда в отношениях наступает конец, то это уже реальный ад, а не жизнь. Вот этот маленький червячок сомнения вызывает внутренний раздрай, ни туда и ни сюда. Вырастаешь, иллюзии уменьшаются, а здравый смысл увеличивается появляется больше правильного отношения к жизни. Зачем думать о бурных ночах и страсти, когда у нас уже всё серьёзно. Через несколько лет длительных отношений перестаёт радовать ещё и вся жизнь в целом. Особенно это касается молодых, которые чуть ли не после школы строят институт семьи. Настроение было совсем не очень, как у любого нормального человека после долгих отношений. Мы несколько раз сходили в кино, потом она начала делать мне какие-то сюрпризы. Выхожу в подъезд, а у меня от выхода до лифта всё обклеено сердечками. я у тебя выкупаю твою долю, или же какую-то часть буду ежемесячно выплачивать. Пусть она там занимается своими бабскими делами, а в сам бизнес не лезет. Отжимать обратно свой бизнес я не стал, хотя друзья постоянно капали на мозг. В вопросы, касающиеся бизнеса, она даже не лезла ей это не было интересно. Этот ответ меня выбил не меньше чем то, что она отжала мой бизнес. Человек тупо понял, что раз на неё всё оформлено, то чего уж стесняться. Когда любовь проходит, то при разводе женщина готова оставить своего мужика без трусов. Потому что жёны всех к себе подтягивают и усюсюкивают часто помогают, дарят подарки. Они считают, что имеют полное право требовать у него, как минимум, половину состояния. Она понимает, что если мало заберёт, то быстро прожрёт, а сама не заработает. Рассказывают, что вот он козёл здесь так-то сделал, здесь то-то изливают душу жене. Не можешь детям отдать, что ты за отец, пусть об этом узнают СМИ. Почитайте биографии известных людей, узнайте, что там творят бабы реально оставляют без трусов. Поэтому лучше официально с женщиной не расписываться и ничего на неё не оформлять. Которые не сильные, а подверженные совести, религиозные и сдерживаемые огромным количеством моральных факторов. Хотя эти шутки ничем не отличаются от тех, которые были в начале отношений. Всё это у тебя начинает отнимать внутреннюю энергию, бодрость духа и позитивное настроение. Это меня сильно раздражает, потому что я очень чувствителен ко всяческим тонким вибрациям. К себе я отношусь критически и могу быстро оценить, в чём я накосячил. Или пролил на скатерть сок тебе вынесут мозг, что она новая и дорогая. Подстройка под ближнего это выдавание желаемого за действительное, хорошая мина при плохой игре. В конце концов, можно снимать проституток, если совсем нет времени и желания соблазнять. Длительные отношения полезны только для женщин, потому что их больше ничего не интересует. У мужчины есть потребность в реализации доминантности и достижении чего-то во внешнем мире. И единственное, что ты можешь сделать это уйти, тогда у тебя есть шанс. Зачем играть в какие-то слова и соблюдать противоестественные для самой жизни моральные установки. Девушка привлекательная, и парню тоже понравилась у них начали выплескиваться гормоны, началась любовь. Они не тюфяки и не нытики, с социальной точки зрения вполне себе успешны. Именно в эти моменты мы чувствуем себя на пике счастья, испытывая гормональный всплеск. Он настолько мощный, что в этот момент мы себя чувствуем как на небе. Это называется демографическим переходом, и происходит при переходе от традиционного общества к индустриальному. Уже есть набор конкретных правил, за тебя всё придумали, и нужно просто повторять. Все эти массовые и общественные смыслы и цели перестают для него быть ценными. А вот это надо придумывать уже самому для себя, формировать цели и смыслы. Может появиться какой-нибудь битцевский маньяк или Чикатило, который начнет убивать и расчленять их. Ладно, если ещё понял это в 25 30 лет, и то уже поздновато. Программировали с самого детства, вели, и вот, под старость лет, ты всё понял. С бабами надо трахаться, строить мимолетные романы, радоваться жизни и удовлетворять свои инстинкты. Для них всех это всё равно важно просто в разной интенсивности и завуалированности. И если удовлетворяешь их инстинкты, то они на тебя подсаживаются и удовлетворяют твои. Самым примитивным образом, без романтических иллюзий, без какого-то детского неадекватного отношения к женщинам. Просто отдавайте должное своим инстинктам, чтобы был грубый биологизм без выдумывания красивых сказок. И тогда закончишь быстро и плохо, в том числе с ума можно сойти. Потому что ты же не можешь постоянно смотреть один и тот же фильм. Семью я уже не воспринимаю как некий абсолют счастья, к которому нужно стремиться. У него случился ментальный кризис, а жена это не понимает и гонит работать. Если человек здравомыслящий, то у него семья никак не может являться абсолютом счастья. Но это бывает крайне редко, и эти люди совершают прорывы в истории человечества. При этом, мы хотим, чтобы по отношению к нам все вели себя по-особенному. Чем лучше осознаешь собственную ущербность, тем лучше понимаешь других людей и их поступки. И сам он не уходил из семьи, потому что было комфортно и тепло. Вера, надежда и любовь не дают им развиваться, и они постоянно чего-то ждут. Не нужно воротить носом как можно больше общайтесь и трахайтесь с разными бабами. Наработку опыта надо начинать с малого, постепенно и потихоньку, без брезгливости и максимализма. Это лучше, нежели, когда прибываешь в иллюзиях и используешь неэффективные инструменты для соблазнения. Хотя, для соблазнения большинства, хватит и базовых параметров даже ничего имитировать не придётся. Ныне же вся эта семейная жизнь катастрофически неудобная, раздражающая и никак не удовлетворяющая. Как только всё это заканчивается, дальше уже не мучить ни себя, ни женщину. мужчинам стало попросту скучно сидеть с одной женщиной, и они быстро сматывают удочки. Расслабленный образ жизни это то, к чему человек стремился с самого своего появления. И этот тренд не сменить в массовом порядке только в отдельных частных случаях. Нужно как можно быстрее запрещать своей матери мешать твоей жизни и твоему росту. И это происходит тогда, когда вам грустно и есть потребность получить эти эмоции. И вот сейчас мы имеем различных кухонных философов, радеющих о пользе человечества, типа. Когда же мы, наконец, сможем покорить космос, тогда мы заживём все в мире. Туда не ходи, сюда ходи именно вот этот путь приведёт тебя к цели. Конечно, и в этом случае я тоже бы ошибался, делал бы что-то неправильно. Вы, конечно, можете и дальше надеяться на чудо, или идти своим тернистым путём. У них один сплошной бутерброд из бреда они вообще не понимают, что делать. Человек как будто зря прожил жизнь толком ничего не увидел и не понял. самоуслаждение через осязательные ощущения, как непотребства и блудные сновидения, что составляет грех нечистоты. кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем. Разумей, что отдельные виды блуда бывают совокуплены вместе, блуд телесный и блуд духовный. Ибо все, что от тления имеет начало, по необходимости подлежит тлению и смерти. Не будем же рассуждать о том, что превосходит наш разум и наше понимание. В людях видится беспорядочность возбуждения плотского и похотствование непрестающее, даже помимо того возбуждения. Также следует заметить, что святые подвижники вели брань именно с телесными проявлениями, т. другого человека, посредством которого тело получит удовольствие, или сама руководит телом для самоудовольствия. как способ познания, как эмоциональное переживание посредством ощущений тела, как защитные приспособления организма. Чувством осязания, или самим прикосновением к другому полу, возбуждается и питается плотская похоть. Все, что ни делается для тела сластолюбием, принадлежит к числу недугов осязательного ощущения. Нопогибель сию я не дерзнул предать писанию, потому что руку мою удержал сказавший. человеческое воображение способно эротизировать, делать сексуально значимым практически любой реальный или идеальный объект. научены противоестественному блуду кем-то со стороны или увидели случайно этот соблазн на других. Любовные лобзания и объятия еще не оставляют никакого следа на теле, например, девицы. О соблазне на чужую наготу мы скажем в теме о соблазнах от взгляда. Относительно ночных осквернений нельзя одного правила держаться, потому что разные бывают тут обстоятельства. Впрочем, духовник, смотря по лицу, может все разрешить ибо и крайняя нужда бывает. Во-первых, разумно подходить к выбору одежды, к гигиене тела и к положениям тела. Если вы одни, жгутом или четками отдуйте себя по плечам до боли порядочной. Эта мысль должна быть проста, нейтральна, например, о каких-то текущих делах или т. Не переставайте видеть врага злого, в этих восстаниях и раздражайте гнев против них. Бывают, говорил приснопамятный, истечения во сне от изобилия пищи и от излишнего покоя. а иногда от гордости, когда мы, долго пребывая свободными от истечений, этим возносимся. Нехорошие ночные грезы иногда вменяются в вину, а иногда остаются без всякого вменения. Во время сна воображение и память воспроизводят образы и как следствие блудный сон. в этих-то случаях нет греха и чувству целомудрия нечего тревожиться от сонных грез. А твердые в правилах целомудрия или супружеского воздержания и совсем не подвергаются ему. И как узнать, если бывает ночью движение плотское, естественное ли оно, или нет. Мы слышали от неистового объедения, что блудная брань в теле есть его исчадие. Иди и возмути такого-то, чрево его пресыщено, и потому ты немного будешь трудиться. Многоискусный и многокозненный бес блуда для одних бывает причиною падения в ров тинный. и плоды сланой сласти снедают, в зраках мраком исполняются и праведно лишаются лучшего. а средина чистоты, когда от довольства пищи бывают естественные движения, но без мечтаний. Какая же это страсть, и в то же время не страсть, не грех. Она не вменяется в вину, а еще составляет великий подвиг человека, как наприм. Тогда и Бог с ними бывает, ибо говорится, что в мире место Его. Конечно же, такого состояния человеку невозможно добиться собственными силами, это делает благодать Божия. Но даже и чистые сердцем были внимательны к себе до конца своих дней. И святым Господним случается сидеть на позорище мира и смотреть на его обольщения. Если сознаешь мою и свою немощь, явную и глубокую, то свяжешь мне руки. Если умучишь голодом гортань, то свяжешь мне ноги, чтоб я не шла далее. Преданный этой страсти скоро истощает силы тела и души и сходит во гроб. Блудящий думает, что услаждает себя, а на деле выходит, что готовит себе гроб. В телесном нецеломудрии человек ниспадает и омрачается до животного бесстыдного, теряет чувство человечества. кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем. Увиденный внешний образ человека, и это образ, приходящий в сердце извне через зрение. то есть посредством очей твоих, как говорит Пророк, в душу твою не вошла. кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем. и мужчины любят рисоваться красотой своего лица или всего стана пред женским полом. Должны бы щадить женщину, как существо слабее себя, от соблазна, от прельщения своеюкрасотою. Братия, увидев ее едва живую перед дверьми обители, молили преподобного подать ей разрешение. Так что оставьте ваши сетования и саможаления, и заботьтесь о внутренней красоте души. В данном случае она находит повод к услаждению через внешний вид другого человека. Для того, кто не имеет изначально похотливого взгляда, необходимо следить за внешним наблюдением. а против взглядов должны беречь себя преимущественно те, которые постоянно обращаются среди мира. Подивись же, как проклятый демон и не испытавших блудной страсти обучает делу сему. Когда душа не приемлет в себя ощущения вещей, тогда победа совершается без борьбы. когда с любопытством расспрашивает или выслушивает, как другим кем совершен был плотской грех. Таким образом и понятно, почему у святых подвижников истечения наяву называются пределом блуда. Скорее же всегда можно удержаться от осязания, возбуждающего похоть, чем совладеть с глазами. Также отцы советовали в борьбе с этой страстью уединение и занятие духовным деланием. А к преуспеянию в добродетелях и в божественной чистоте имеешь следующие три пособия. Само же действие, которое может повлечь за собою похоть или блудное мечтание, т. Но пусть любовные романы и повести еще не сводят человека со степени целомудрия. Романическое чтение, разгорячая воображение, возбуждает также к ложной чувствительности и доводит до увлечений. когда женщина молода и живет по светски, но и в последующем ее времени. И так на стороне страстнойи разгульной музыки несомненная доля развития в человеке похоти. как духовное чтение привлекает к Богу, так эта музыка отвлекает мысль от Бога. Сердце заполнено множеством образов и впечатлений от них, и они не контролируются человеком. Таким же образом действует и враг, представляя пред внутренним взором души подобные образы. Нечистые и постыдные помышления обыкновенно рождаются в сердце от беса блуда, сего сердцеобольстителя. Демон принимает на себя лицо женское, чтобы привлечь душу к соединению с ним. Бесплотный демон принимает на себя облик образа, чтобы непотребным помыслом ввести вблуд душу. Хотя мне и стыдно даже указывать их, но сделаю это для пользы познания. Об этом будет подробно сказано в темах о внешнем наблюдении и блуждании мыслей. Это наше сердце с пристрастием к людям, определенные эмоциональные переживания в отношении людей. если бы они не нравились, то нечего было бы и останавливаться на них. Тогда человек может дойти или до нового падения или до падения только духом. без подробностей, и причем как можно скорее, вплоть до того, что каждый день. Приражение может быть по причине того, что блудный образ намеренно припоминается самим человеком. Демон принимает на себя лицо женское, чтобы привлечь душу к соединению с ним. Бесплотный демон принимает на себя облик образа, чтобы непотребным помыслом ввести вблуд душу. Но как уже было указано раньше, он может постепенно привести к блудным мечтаниям. При этом образ из неподвижной картинки постепенно перерастает в определенный немой фильм, т. На этой ступени человек еще не определил нравится ему развивающийся сюжет или нет. им уготована тьма кромешная в преисподней, смрад, черви неусыпающие и неугасимый геенский огонь. Над такими крещенными идолопоклонниками господствует диавол, как над своими рабами, и господствует мучительски. ублажает ее неразумную самыми нежными именами, предлагает ей подарки, обещает на ней жениться. словом, употребляет во зло ее невинность и неполное ведение, пользуется слабостью ее пола. Подошедши к двери старца, она объявила себя его родственницею и осталась у него. И вот, по действию сатаны, одна бесчестная женщина, услышав о нем, говорила юношам. Он же опять возмутившись, но вместе с тем и убоявшись суда Божия, сказал. Такому любодейному изнасилованию подвергалась, но спаслась от него, Сусанна, имевшая мужа и детей. Совсем иначе поступали богобоязненные девственники и целомудренные люди, когда подвергались чьему либо насилию. В этом разделе будут перечислены грехи блуда и соучастие в блуде других людей. являются одним из самых явных грехов против заповеди о супружеских отношениях мужчини женщин. Но они не захотели сего и, нарушив уставы естества, соделались вовсе не извинительными. он надеялся выиграть время, пока Господь вступится за него и поставит преграды злу. помни между прочим на сей раз для себя или других такое испытанное предостережение. Отстаньте скорее от него, пока неизреченная благость Божия дает вам время к покаянно. Если нравится вам быть преданными таковой смерти и тяжчайшим мукам на бесконечные веки. Божественный Апостол завещаешь нам не прельщаться пустыми надеждами и обманчивыми речами людей еретичествующих. нет часто и вкуса к красоте, а также и разбора в равенстве лет. Какое тут отдаление от жизни со Христом, а вместо того сближение с дьяволом. Этим словом обозначается постыдное, публично и явно о себе заявляющее стремление к соитию. Таким образом, тайно сговаривающие и сводящие лиц для блуда выполняют чисто бесовское дело. а также и в школах, на уроках по закону Божия, со стороны законоучителей. Этим они еще более укореняют в нем и самих себя и подобных себе. В таком случае человек нисколько не истощая себя, делается еще крепче и здоровее. В первую минуту после своего грехопадения он не то чувствует в своей совести. Бог судит и строго рассудит, если люди не умеют и не хотят осудить. Невозможно тем, которые близко обращаются с лицами другого пола, воздержаться от плотского падения. Невозможно тем, которые близко обращаются с лицами другого пола, воздержаться от плотского падения. Заповедь же не прикасаться к другому полу еще не есть общая и непременная. Но если невоздержный не хочет воспользоваться этим позволением вступить в брак, и согрешает. Если женщина, действительно, имеет больше стыдливости, которая может удерживать ее от постыдного дела. муж имеет право выгнать от себя жену, как только удостоверится в ее неверности. Затем, наложничеством надобно считать сожитие с лицом другого пола даже и разное, т. Когда человек холостой тайно падает плотским грехом, тогда менее преступности в его грехе. так сказать, он сел у самой воды и хочет пить беззаконие, как воду. Эта-то непрерывность греха или неготовность прекратить любодейную связь и составляет смертную вину наложничества. Но эта фраза не является оправданием бракам с иноверцами или неверующими, так как. При венчании брачующегося берут на себя обеты, и их надо осмыслить и выполнить. если вы так поступаете, то ведь ваши поступки похожи на богоотступничество из-за плотоугодия. желают вступить в брак с людьми иной веры, не исповедующих Триединого Бога, то. Приведем причины, почему христианин не может вступать в брак с человеком другой веры. Правилами церковными православному воспрещается и только мыться вместе в бане с каким-либо некрещеным. в законный брак с лицами иноплеменными по вере с язычниками, магометанами и проч. В Англии, например, только легко допускается развод, а гражданский брак еще не узаконен. В нем супружеская любовь и преданность опираются или утверждаются на особенной благодати таинства. Священный Синод Русской Православной Церкви 28 декабря 1998 года с сожалением отметил, что. кто разводится с женою своею, кроме вины любодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать. О том, как стоит поступать в случае развода по прелюбодеянию будет сказано ниже. К тому же более естественным представляется господство одного над многими, нежели многихнад одним. Спрашиваешь о браке племянника и племянницы на родственных лицах, говоря, что ныне разрешают. мачеху, потому что имя это выражает какую-то неприязнь, но жену отца своего, т. Также нельзя вступать в связи с кумовьями и крестниками, которые являются духовными родственниками. но для ее похоти мало одного мужа, она отдается другому и третьему мужчине. А рождение детей, конечно, происходит не от брака, но от слов, сказанных Богом. потому что боится с его стороны огласки пред мужем о первой своей вине. Представляя это, не только избегай прелюбодеяния, но не подавай повода и к подозрениям. Не обижай же ее в важнейшем предмете и не наноси ей смертельной раны. У него появляется страшная ненависть ковсему доброму, порядочному, честному, светлому, молитвенному, духовному, божественному. Молодежи особенно нужно беречься от этого зла и сторониться его, как ядовитого гадюшника. богатство довело этот город до такой безнравственной жизни, какой, вероятно, мир не помнит. Прелюбодеи и прелюбодейцы, не весте ли, яко любы мира сего вражда Богу есть. Грехи против 7 заповеди, грех взаимное увольнение супругов для свободной жизни с другими. А вот иные поступают совсем напротив, как-бы для поругания над этими Божественными словами. Взаимному их увольнению для беспрепятственной связи с посторонними лицами, обыкновенно, предшествует обоюдное падение. тогда и начинают легко смотреть на взаимные вольные отношения к лицам другого пола. Вообще в продолжительной супружеской разлукесупруги с первого раза должны твердо стать против искушения. Также связь с блудницей может быть не один раз, а достаточно долгой связью. И ты не стыдишься, не краснеешь, не желаешь, чтобы пред тобою разверзлась земля. Хотя бы никто из людей не видал, совесть никогда не перестанет осуждать тебя. но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Царствие небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сыну своего Матф. Также всем известен тот факт, что люди часто подозревают друг друга в измене. Если же, отпустивши свою жену, возьмет другую, то и сам примет грех прелюбодеяния. Верно в Коринфе женщины пользовались большими правами, а мужья давали себе большую свободу. Воспрещая сочетаться с другим, понуждает ту и другую сторону возвратиться к прежнему браку. Если супруг или супруга не покаялись, а продолжают прелюбодействовать, то необходимо оставаться одиноким. и если согрешивший со временем принесет покаяние и вернется, то необходимо его принять. Если же согрешивший покаялся, но продолжает прелюбодействовать, то второму, опять-таки, следует оставаться одному. Куманы, посадив жену нагою на осла, возили ее по всему городу и били. Святые отцы объясняют эту заповедь отдельно для мужчин и для женщин следующим образом. жена злобная, коварная, преданная пьянству, злословная, безумная, или имеющая какой-нибудь другой подобный недостаток. кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать. если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. Не указывай мне на законы, постановленные внешними, дозволяющие давать запись отпущения и разводиться. Но и самою безвозвратною ссылкою, при видимом расторжении брака, внутренне не всегдарасторгается брак. кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать. или потому, что не стерпела утраты имения, и этот предлог не достоин уважения. кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать. Кто скорбит очужих, тот показывает апостольское сострадание и подражает тому святому, который говорит. где же в таком случай ваша вера, где уважение ваше к имени христианина. По правилам церковным прелюбодею епитимия вдвое больше чем блуднику, именно до 15 лет. Если муж, сожительствуя с женой, и потом, не довольствуясь браком, впадет в блуд. Также не следует забывать, что есть телесное прелюбодеяние, а есть мысленное, или сердечное. В отличие от одиноких людей, блудные мечтании женатого человека являются прелюбодейными помыслами, т. Церковь на своих соборах отлучает от себя представителей и посетителей таких бесстыдных зрелищ. выставляют на торг то, что непродаваемо, что хранить должно так, как зеницу ока. Грехи против 7-ой заповеди, грех свободное, или короткое, обращение с лицами другого пола. Понадеялся он на свою старость, не принял предостережений, и подвергся также страшному искушению. В других случаях свободное до дерзости обращение с ближним сопровождается другими вредными последствиями. Тут и ничтожное обстоятельство вдруг может изменить расположенность душевную и самый образ мыслей. Грехи против 7-ой заповеди, грех чрезмерная угодливость женскому полу, или, так называемое, ухаживание. Ради чего мужчина унижает свое достоинство, как мужчина, поклоняясь женщине, раболепствуя пред ней. богатые кидали к ногам их огромные деньги, а небогатые разорялись для них займами. когда они проходили или проезжали по улице свита поклонников всякого возраста окружала их. для самого женского пола чрезмерная угодливость ему со стороны мужчин составляет великое искушение. В-пятых, в некоторых домах можно встретить соблазнительные картины, от которых происходит соблазн прелюбодеяния. Грехи против 7-ой заповеди, грех украшение дома, особенно опочивальни, соблазнительными картинами или статуями. Так и в молитвослове при вечерних молитвах дается ревнующим о спасении души наставление. Грехи против 7-ой заповеди, грех издание и распространение соблазнительных сочинений, картин или изображений. Зная это Господь, по великой Своей милости, дает человеку дни воздержания по закону. Это болезни и телесные утруждения, а также ежемесячные или послеродовые кровоочищения у женщин. Напротив, Моисей призывает мужей воздерживаться от беременных, пока они не освободятся от плода. Потому, думаю, и Пророк Иезекииль на ряду с другими грехами поставил и сие. если кто праведен, к своей жене во время очищения нечистот ее не приближается. Брак тогда особенно и лишается всякой похвалы, когда кто-нибудь пользуется им до пресыщения. С приближением старости лучше было бы совсем оставить плотскую супружескую связь, и т. Супруг не подозревает измены в супружеской верности, видя, что супруга свыклась с постом. но особенно она относится к великому посту, и тем еще более к говению. да пребываете в молитве, потому что при воздержании супружеском молитва чище и совершеннее. Они могут быть любострастными, нечистыми и срамными, а могут быть благопристойными и стыдливыми. любострастные, нечистые и срамные и благопристойные и стыдливые уже говорят сами за себя. Но со временем человек, охваченный желанием воплотить мечты и тайные желания на практике. Поэтому христиане должны сохранять стыдливость и отрекаться от похотливых сладострастий в извращенных формах. Те же кто, верно их понимает, зачастую оправдываются своей немощью или немощью ближнего. Во-вторых, уклонение может быть по неприязни, обидам, по причине потери телесной привлекательности супруга. тогда-то особенно такие супруги прибегните к этому сильнейшему рецепту против супружеской нелюбви, т. храните и, если утратите, снова тысячу раз возобновляйте в себе взаимную супружескую любовь. А за тем надолго оставаться свободным от совокупления, если оно позволяется и физически. просить и увещевать, но все это должно быть в миролюбивом и спокойном тоне. Никто не должен думать, что мы это написали для возбуждения разводов с супругами. Ты, избравший общежитие с женою, не будь беспечен, как будто вправе предаться миру. Во-вторых, которое следует из первого, многие придумывают отговорку, что не возможно быть целомудренным. В-третьих, человек понимает эту заповедь не как добродетель, а как гнушение брачными отношениями. Воздержание сверх должного может происходить от неразумного рвения, от духовной гордыни и т. Давайте осознаем свое страшное состояние, которое оскверняет и омрачает наше тело и душу. потому что на том свете среднего состояния нет, но только будут две противоположности. если б преданные плотской страсти и поспешили покаяться, решительно прекратили бы богопротивную страсть. Положите, например, пальцы свои над горящей свечой или будьте в сильно нагретой бане. Нет, никакими убаюкиваниями ни от себя ни от других вы не уничтожите его. им уготована тьма кромешная в преисподней, смрад, черви неусыпающие и неугасимый геенский огонь. Над такими крещенными идолопоклонниками господствует диавол, как над своими рабами, и господствует мучительски. Вопрос на несколько секунд повис в тишине, нарушаемой лишь шорохами за их спинами. - Ну что ж, - женщина поджала губы, - раз вы так настаиваете. - Пойдем, - женщина отстегнула ремень безопасности и выпрямилась, я повторила ее действия. - Ты сама приняла решение, сама согласилась ехать со мною, обратной дороги нет. - Отпустите меня, я никому ничего не скажу, я не хочу учиться здесь. Но у подобной планировки есть множество достоинств, к примеру, в нишах можно спрятаться. Я взяла себе легкий салат, и мы направились к одному из занятых столиков. Поэтому я знала, что где есть запреты, там есть и способы их обойти. Черная краска для волос, как правило, не желает исчезать с головы очень долго. Хотя и с парнями она особенно не гуляет, - просветила меня уже Женя. Но ведь стены для того и строят, чтобы такие как я их преодолевали. Стараясь не разбудить Лесю, я выскользнула в коридор, аккуратно прикрыв за собою дверь. Я шла вперед, уверенно сворачивая в нужном направлении, право, теперь лево, снова лево. На месте этого молодого человека я бы не рисковала, рептилия уже готова атаковать. Довольная собой я спускалась за рюкзаком, когда услышала небрежный и почему-то знакомый голос. - Иди в общежитие, - спокойно велел мне парень, - я все достану. А ей хотелось неба пополам, мира пополам, хоть за это пулю в сердце. Мысли постепенно утекли в события вчерашние, и я резко открыла глаза и огляделась. - Кстати Лен, это было под дверью, - Леся кивнула в сторону входа. Ну, поскольку ты новенькая, тебе просто заполнили шкаф разными вещами на любой вкус. Я подходила к дверям столовой, когда прямо по коридору появился мой вчерашний знакомый. Прежде чем последовать за ним, я оглянулась, чтобы понять, кто был этот незнакомец. Если честно, меня немного пугала мысль о том, чем мы там можем заняться. Пока мы шли, я обратила внимание на ее ноги, облаченные в изящные туфли. Теперь идея размяться с ней не казалась столь радужной, но обратной дороги нет. Однако выхода не было, и я, вздохнув, выпустила вперед кулак, легко, в полсилы. Отрабатывать движения было уже проще, Леся заметно поддавалась, но мне было не важно. Чтобы слышать его, пришлось снять наушники, и мои уши заболели от громких звуков. Хотя в старших классах есть еще учителя, Ирина Антоновна, Ксения Дмитриевна, Леонид Вячеславович. Она что-то спросила, преподаватель по психологии поморщился, Болотов усмехнулся, остальные тоже покачали головами. Вот и прекрасно, сегодняшний день великолепно подтверждает, что это место не для меня. - Худший результат, Шестакова, ты последняя, так что на тебе сегодня общественные работы. Мы зашли в большую комнату, из которой вели двери еще в несколько залов. Мои ноги, в буквальном смысле, подкашивались, пока мы с Кириллом спускались по лестнице. - Ученица отказывается бежать, - ответил Болотов, не сводя с меня возмущенного взгляда. Еще, как назло, вспомнился намек Болотова о том, что я с ней похожа. - Пора идти, - тихо сказала Альбина, и я заметила, что зал пустеет. Без дальнейших предисловий женщина резко полоснула по горлу девушки, и я увидела кровь. Его слова немного успокаивали, и теплая рука на талии дарила некоторое чувство защищенности. Я подошла к своей кровати и села, пальцы сильно вцепились в край покрывала. - Значит, нет доказательств, что никому не удалось сбежать, - сделала я вывод. Одевшись, я тихо открыла окно и выбралась на улицу, наплевав на комендантский час. Выспаться я так и не смогла, только голова коснулась подушки, меня разбудила Леся. Спать хотелось ужасно, но в то же время я понимала, что хочу присутствовать. Это мне не очень-то понравилось, видела я, как она разбирается, и снова забилась. На языке вертелось множество острых ответов, но я преодолела себя и проглотила их. В идеале вообще-то последить за человеком с недельку, хотя это не так-то просто. - Кто знает, в это же нас не посвящают, - задумчиво ответила Женя. У нее нет настоящих подруг, со всеми весьма прохладные отношения на уровне подчинения. На секунду я вновь оказалась в той нише и услышала их возбужденный шепот. Полина в этот момент придвинулась к Лере и что-то шепнула той на ухо. - И все же, - я выдернула руку, воспользовавшись тем, что он отвлекся. На его губах заиграла усмешка, похоже, он не верил ни единому моему слову. - Не шик и блеск, - Леся поморщилась, - но для зачета хватит. Я быстро сунула свою тетрадь в рюкзак и отбросила его в сторону, нападая. Похоже, я не продвинулась ни на йоту, каждый мой удар мужчина лениво блокировал. Я с ужасом осознала, что только что намеревалась хорошенько врезать ему между ног. Его лицо оказалось рядом, и он посмотрел мне в глаза с нескрываемым удивлением. Пока я пыталась осмыслить это чувство, мужчина, опомнившись, поднялся и протянул мне руку. - Почему ни у кого нет занятий в выходной, а у меня есть. Я отметила про себя, что кампания за столиком была не в полном составе. - Полина, подтверждая свой вид дуры, задала вполне невинный для ее вида вопрос. К столу приблизился один из парней, которого мне показывали в первый день девчонки. Георгий позвал Игоря, и оба парня ушли, Лера мешкала, словно решила допить колу. Как только все оказались вне зоны слышимости, она сказала мне тихим ледяным голосом. - Игорь принадлежит мне, и я ни с кем не собираюсь его делить. - Нет, спасибо за приглашение, но я бы хотела остаться за тем столиком. По моему она не сильно расстроилась из-за моего отказа вступить в их кампанию. Мы отошли в тень дуба, я прислонилась к его коре, жадно глотая воздух. Моего опоздания, похоже, не заметили, я взяла лук и встала напротив свободной мишени. Я вышла в коридор и, выкинув записку в ближайшую урну, поспешила на пробежку. Я ожидала увидеть на его лице злость, но вместо этого увидела насмешливую улыбку. - Слушай, я уже сказала, ты мне не интересен, оставь меня в покое. - Молодец, Лена, вот это уже результат, - послышался рядом довольный голос Эллы. Ну да, конечно, я даже не подумала о времени, до тренировки еще полчаса. - Ты сегодня не словоохотлива, - заметил он, - пойдем в другой ангар. Я надела наушники, погружаясь в звенящую тишину, и стала высаживать обойму за обоймой. После этих слов он ушел, видимо считая, что я не нуждаюсь в контроле. - Ааааа, сложно сказать, для этого ведь надо отлучиться из школы, на время. Цепкие глаза пробежались по мне, сейчас мы уже были не однокурсницами, а соперницами. - Так точно, - проворчала я, и мы с девочками вышли на улицу. - Я аккуратно, Лера ничего не заметит, а он, пожалуй, мне не откажет. - Врешь, на третьем курсе изучают такие понятия как ложь и еще кое-что. - в комнату вошел улыбающийся Игорь и застыл на месте, увидев данную картину. Леся только что скрылась внутри, однако мне уже казалось, что ее нет вечность. - Тогда плохо, - не стала украшать ситуацию девушка и, открыв окно, закурила. Мы уже не празднуем Новый год -- мы празднуем, что выжили в старом. Холодный воздух обжигал легкие, уроки бега стали невыносимы и мы все периодически простывали. Я шла через парк, на большой перемене можно было себе позволить расслабиться здесь. - Все, с меня хватит, я не хочу, чтобы вы были моим наставником. Болотов отвернулся от меня и зло метнул нож в стену, освобождая свои руки. Не с воздуха же ты упала, у тебя есть и отец, и мать. - Не знаю, знаю только, что из нас, кто конкретно, мне не говорили. Если Егерь и удивился столь резкой смене моего настроения, то ни показал этого. Мы не шутили и не говорили, я не хотела, и он не настаивал. Черт возьми, да я вся сейчас была словно бы соткана из всех этих. - Девочки, а я вот этой красотой и прямиком лицом вниз не упаду. - Подожди, и до тебя очередь дойдет, а пока я разговариваю с ним. Игорь вытянул меня на улицу, и мы пошли по лестнице на верхний этаж. - Я замерзла, - пожаловалась я, одергивая короткое платье, - может, пойдем обратно. К нему периодически кто-то подходил и хлопал по плечу, ребята обменивались незначительными репликами. Но моя месть будет долгой и болезненной, когда я буду всех их превосходить. Совсем скоро я вышла к небольшому домику и, набравшись смелости, стучала в дверь. Блеск из его глаз на мгновение, пока он отвечал, исчез, сменившись холодной сталью. Он сделала шаг вперед, и его лицо ожило, сбрасывая столь противную мне маску. Я молча лежала под одеялом, чувствуя, как по телу горячей волной прокатывается страх. - Ленка, подъем, Леся просила тебя дернуть, говорит, у тебя в четыре тренировка. Когда через десять минут стук в дверь повторился, я недовольно заорала из-под одеяла. Мужчина, похоже, никуда не собирался уходить, он только демонстративно сложил руки на груди. - Не хочешь же ты сказать, что пришла серьезно вешаться мне на шею. - Учителя, как учителя, порою нервные, постоянно непонятны, и, вообще, логика их неисповедима. На мое плечо неожиданно опустилась тяжелая ладонь, и я, вскрикнув, отпрыгнула в сторону. - выдохнула я, возвращаясь на лавочку, Игорь опустился рядом и ласково меня обнял. - Мне пора на тренировку, - нехотя высвободилась я и поднялась с травы. Арнольд Витальевич поднялся, подхватывая ткань наподобие мешка, и вышел со своей недвижимой ношей. Кто-то с интересом спрашивал, что произошло, а те, кто видел змею побледнев, объясняли. Посмотрев на достаточно бодрого мужчину, я задалась вопросом, а спит ли он вообще. - Неприятна была ночь, - заметил он, как только мы двинулись с места. Я расслабилась и позволила за долгое время наедине с ним быть себе собой. Кажется, я где-то читала, что психов определяют по вот таким резким перепадам настроения. Внутри сразу разлилось спокойное тепло, я улыбнулась в ответ и повела глазами дальше. Помимо меня этот инцидент, похоже, никто не заметил, своих проблем хватало по уши. Она с брезгливостью отдернула от меня руку и вытерла ее о свою кофточку. Мгновенно стало лучше, сухое жжение во рту, словно я в пустыне Cахаре, пропало. В этот раз я сумела сесть и, взяв у нее лекарство, приняла его. Однако я даже для себя затрудняюсь определить, чего он стоит, а чего нет. Я задергалась сильнее в своих путах, в конце концов, должна же я выбраться. На какую-то долю секунды меня посетила безумная мысль, что он собрался меня поцеловать. Даже не послушав наш ответ, Женя вылетела из комнаты и унеслась к мальчикам. - спросил Игорь, без предисловий подходя к Лесе и забирая у нее сосуд. - И разобрался со своей маньячкой, пока она нас тут всех не укокошила. Я думала, что Игорь вернется, постучит в дверь и войдет, но было тихо. Не в моих правилах было сдаваться, уступать дорогу, да и вообще быть, слабой. Мы с Лесей подпрыгнули, и посмотрела на учителя, что стоял прямо перед нами. Невнимательность, по сути, за то время, что вы болтали, Вас успели несколько раз. - Ах, да, чуть не забыл, не забудьте сегодня явиться на отбывание наказания. Неслышно выругавшись, я стала вслушиваться в лекцию, Леся ободряюще ткнула меня в бок. Она вела занятия со второго курса и преподавала яды и прочие химические соединения. - Вот, Лена, Лера, отнесите реактивы в нижнюю лабораторию и можете быть свободны. - пробормотала я, вглядываясь в темноту аквариума, но, отнюдь не стремясь подойти поближе. - Иди, Лесь, у меня еще дело есть, я догоню вас с девочками. Кирилл пока решил не вмешиваться в бабские разборки, и на том ему спасибо. Совершенно точно они не воспринимали меня всерьез, насмехались, как над несмышленым маленьким ребенком. Перед глазами все плыло, и сейчас я была бы весьма рада потерять сознание. Я покосилась на своего спасителя и с удивлением заметила, что это Инга Петровна. Ну что же, он, можно сказать, сумел сохранить лицо в отличие от меня. Приятно осознавать, что у твоего врага есть хоть какой-то авторитет, это вселяет надежду. И я по порядку рассказала ему, что произошло, когда за ними закрылась дверь. ведь синяки сходят долго и, что еще ужаснее, каждый день меняют свой оттенок. Плюнув на все это, я смыла тональник и снова покосилась на свое отражение. В этом голосе не было никаких стальных ноток, я даже расслышала там беспокойство. Я открыла глаза, и тяжело дыша, застыла, боясь шевельнуться и спугнуть этот мираж. Когда Виктор сказал, что с этим покончено, я не могла сдержать своей радости. - Я пропустила завтрак, проспала тренировку на полчаса, и Болотов лишил меня завтрака. Я ужа азартно накладывала себе салата и картошки, Игорь наблюдал за мной, улыбаясь. - тихо спросил он, легонько касаясь пальцами места, где совсем недавно был порез. - Да, я видел пару раз, если честно, это даже для нее слишком. С бутербродом в зубах, я поднялась на ноги и покрутилась, не переставая жевать. - Ладно, Женя, отстань от Лены, в конце концов, это ее личное дело. Они не вели ни у кого уроков, периодически выходили за территорию и возвращались. Заинтригованная донельзя я вошла в маленькую комнатку и увидела на столе стопку одежды. Даже при большом желании я не могла этого сделать, не зная дороги обратно. А что бывает в этом случае, я уже проверяла на себе относительно недавно. Не хочешь же ты сказать, что мне придется кого-то убивать в ближайшее время. Мужчина был зол, и я не могла понять причин, по которым он злился. В моей руке все еще был нож, я с отвращением покосилась на него. Но это было настолько необычно и нереально, что я боялась в это поверить. На цыпочках, я вышла из комнаты и как можно тише выскользнула на улицу. - Я серьезно, - и тон, которым он это сказал, тоже был серьезным. - Звук шел с этой стороны, сходи за фонарем, а я пока осмотрюсь. - Пойдем, я тебя провожу в корпус, - проигнорировав мой вопрос, предложил мужчина. - поинтересовалась Леся, косясь на меня в зеркало, открыв рот, она красила ресницы. Может Женька знает, - предположила она, - Рыжик всегда в курсе всех событий. И мне явно было тяжелее, так как я была придавлена его мощным телом. Он взял мою руку и прощупал предплечье, на которое я так неудачно приземлилась. - Ленка, - меня снова привела в чувство Леся и потянула к трибуне. - Ребята, поскольку наши гости прибыли раньше, то думаю, можно вам объявить сейчас. В Турнире участвует по семь человек от школы, три добровольца и четыре выбранных. - Я сейчас, - подпрыгнула Леся и неожиданно понеслась в том же направлении. - Год, первый курс ведь, как раз подходит к концу, - предположила я. Мне здесь очень понравилось, я уже тогда вся запоминала и анализировала, возможно, гены. Полтора года назад Инга Петровна мне предложила учиться здесь, и, я конечно, согласилась. А потом точно столько же обычных ребят, лишь малую толику склонных к жестокости. - Но знаешь, - поспешно сказала девушка, снова смешивая все карты в колоду. - Пока, еще увидимся утром, - согласились девчонки, и я вышла в коридор. Однако вопреки их ожиданиям, я прошла мимо своей комнаты и выбралась на улицу. На моих наручных часах уже был час ночи, самое время, чтобы совершить задуманное. Они увидят тебя, и тогда Инга точно больше не будет давать тебе шанса. - Понимайся и одевайся, - сухо сказал он и бросил мне какие-то вещи. Нас словно скот ввели в загон, конца и края которого мы не видели. В полном молчании мы продолжали идти за Лерой и Лесей, что шагали впереди. Парень был какой-то странный, я никак не могла понять, что с ним происходит. как я, отбывающий определенное наказание в этом месте, но спросить я не решалась. Мы стояли посреди густых зарослей деревьев и кустарников, любому не составит труда спрятаться. Неожиданно Леся осеклась на полу крике, ее округлившиеся глаза смотрели мне за спину. Но парень уже и сам увидел направляющуюся к нам группу из четырех человек. Парень невозмутимо шел вперед, даже не думая останавливаться, скоро Илья скрылся за деревьями. Мне просто хочется, чтобы это быстрее закончилось, и мы не стали следующими жертвами. - Да какая, разница, надеюсь только, что они с собой прихватили достаточно народа. Парень передо мной упал на колени, увлекая меня, держащую рукоятку ножа за собой. - Я ринулась на нее, вытаскивая из-за пояса второй нож и занося его. Болотов, я не сомневалась, что это был он, свел мне руки за спиной. - устало повторяла я, вырываясь, но вырваться из рук Виктора - это утопия. По сути, между черной бездной, куда я погрузилась, и смертью есть что-то общее. Молодой Моммзен создал объемный труд, который, конечно, навсегда останется шедевром западной исторической литературы. Например, Очерк истории Герберта Уэллса был принят с нескрываемой враждебностью целым рядом специалистов. Уэллс достиг чего-то недоступного им самим, о чем они и помыслить не смели. Семинар историка это питомник, в котором живые учатся говорить живое слово о живых. В промышленности человечество признало разделение труда как цену того благополучия, которое оно приносит. но также и потому, что исходный материал являл собой некую устойчивую национальную данность. Мировая арена была захвачена великими державами, каждая из которых представляла собой замкнутый универсум. лишены морского побережья, у третьих отсутствует ярко выраженная или подлинно оригинальная национальная культура. Итак, если перелистать главы истории в обратном порядке, они выстроятся в следующий ряд. Таким образом, видно, что Великобритания не является умопостигаемым полем исследования сама по себе. Но и тогда Афины не стали на путь захвата и присвоения чужих земель. Именно это имел в виду Перикл, назвав этот кризис школой для Эллады 22. Специфические черты Афин, распространившиеся в так называемый эллинистический век на весь эллинский мир. 31, а также историю монофизитской и несторианской церквей после раскола в V в. Например, экономический план современного общества, несомненно, охватывает всю освоенную человеком поверхность нашей планеты. Соединенное Королевство в настоящее время связано с 60 из 66 государств мира 36. дальневосточное общество в субтропическом и умеренною районах между аридной зоной и Тихим океаном. Исследовав протяженность западного общества в пространстве, необходимо рассмотреть и развернутость его во времени. Западная история только тогда предстанет в законченном виде, когда не станет западного общества. и понаблюдаем, как наши предки распоряжались подвластным им пространством в отпущенное им время. достигла восточных пределов Российской Империи, простиравшейся к тому времени до Тихого океана 50. Но когда варвары прорвали римскую границу, встретили ли они на другой стороне церковь. Я описал триумф Варварства и Религии прим8, скажет Гиббон, заканчивая свой труд 56. Проведенный анализ позволяет сделать положительное заключение относительно длительности развертывания западного общества во Времени. Так, связь между одним обществом и другим напоминает отношения между родителем и ребенком. вынуждено было отступить под натиском норманнов, отвоевавших этот форпост для западного христианства 63. достигло Тихого океана, распространив свое влияние от Великой Евразийской степи до Дальнего Востока. Ситуацию изменила революция, разделившая последователей суннизма и шиизма и сделавшая шиизм доминирующей религией. При более детальном анализе мы увидим, что этот арабский мир и в частности. каирские мамлюки 74, напоминает нам о попытках Льва III Исаврийца в VIII в. Примитивные мусульманские отряды арабов, которые готовили почву для халифата Омейядов, действовали весьма энергично. он был заменен другим государством Багдадским халифатом Аббасидов, оставившим глубокий след в истории. Предполагают, что эти арамейские слова использовались как идеограммы, которым фонетически соответствовали иранские синонимы. пересек Гиндукуш, чтобы аннексировать индийские территории и присоединить их к своему царству 88. На историческом фоне империи Маурьев мы замечаем отблески смутного времени в знакомой форме. Оба мыслителя понимали, что в истории их общества век роста остался далеко позади. Египтяне уцелели, с тем чтобы в будущем слагать легенды о своем былом процветании. Египетские источники позволяют нам датировать наиболее сильные конвульсии движения племен приблизительно 1230-1220 гг. Оттуда оно распространило свое влияние на побережье Эгейского моря в части континентальной Греции. Он силою сместил своего предшественника Кроноса и своей волей разделил подвластную ему вселенную. воду и землю отдал своим братьям Посейдону и Гадесу, а себе оставил воздух. Последняя конвульсия движения племен в постминойский период датирована египетскими свидетельствами приблизительно 1200-1190 гг. Сирийское общество унаследовало от минойцев алфавит, а также вкус к дальним морским путешествиям. В манерах и обычаях сирийского народа он прослеживался с XVI до XIII в. Но нет и признаков религии, созданной внутренним пролетариатом угасающего общества периода смутного времени. И если они были выходцами из одного места, ожидала ли их различная судьба. Дает ли нам это ключ к пониманию процессов, имевших место 3000 лет назад. был так же близко к выходу из залива, как Басра во II тыс. Разве маловероятно, что, освоив воды залива, они сумели добраться и до дельты Инда. Через Таврский хребет шумеры проникли на восточную часть Анатолийского плато, впоследствии именуемую Каппадокией. которое привело империю Кхатти к падению и погребло хеттское общество в ее развалинах. То, что осталось от некогда могучего общества, было впитано арамеями представителями сирийского общества. И было бы проще решать ее, если бы нынешнее описание обществ было завершено. 144, в которой Вавилон пал, чтобы затем воскреснуть, а Ниневия чтобы исчезнуть навсегда. Чиму установило политический союз между самыми старыми и самыми молодыми структурами андского общества. Но вслед за этим периодом шло время всеобщих раздоров, так называемое смутное время. Развязка наступила с установлением ацтеками универсального государства, что совпало с приходом испанских завоевателей. Народ, который создал это общество, назывался майя, поэтому и общество можно назвать майянским. С аналогичной ситуацией мы сталкивались при определении родства между шумерским и вавилонским обществами. Вообще судьба религии майя на мексиканских алтарях напоминает судьбу шумерской религии у ассирийцев. во-первых, общества, которые никак не связаны ни с последующими, ни с предшествующими обществами. через передаваемую с незначительными изменениями или вообще без них организованную религию правящего меньшинства. во-вторых, общества, границы которых в общем совпадают с границами универсального государства отеческого общества. В результате этих классификационных операций количество обществ увеличилось с девятнадцати до двадцати одного. Историк никогда не сможет полностью освободиться от общества, в котором живет он сам. Поэтому, как бы ни был твой посланник учен, ничего из этого не выйдет. В начале нашего труда была предпринята попытка применить понятие эволюции к человеческой истории. есть и такие, что следуют за первопроходцами, как овцы следуют за своим вожаком. С философской точки зрения жизнь их протекает в одно и то же время. Поэтому не правильнее ли будет провести разграничительную черту, отделив значимые цивилизации от незначимых. с мутации примитивных обществ в независимые цивилизации или с появления родственно связанных цивилизаций. В обществе, где мимесис направлен в прошлое, господствует обычай, поэтому такое общество статично. Однако, если спросить, является ли это различие постоянным и фундаментальным, ответ будет отрицательным. Все примитивные общества, дошедшие до нас в статичном состоянии, когда-то находились в движении. одни как тело, другие как древесный ствол, а иные как камень на ветру. 171 Переживали ли они некоторое внутреннее расовое преображение в момент их культурного обращения. Но мы не проводим четкого различия между нордической, альпийской, средиземноморской и полинезийской расами. Различия между собой и своими соседями они объясняли воздействием среды на человеческую природу. Это становится особенно очевидным при сравнении евразийских и африканских домашних животных, прирученных кочевниками. Существуют и другие различия, например фактор времени, который также следует принимать во внимание. В Иранском нагорье те же условия природной среды, что и на Анатолийском плато. оно географически расположено ближе к шумерскому обществу, из которого исходило излучение шумерской культуры. Здесь не было ничего такого, что можно расценить как неблагоприятные условия для цивилизации. континентального китайская, индская и православно-христианская в России или лесного типа цивилизация майя 177. Пора остановиться и задуматься, нет ли в самом нашем методе какой-то существенной ошибки. Предпринимая последнюю попытку решить стоящую перед нами задачу, двинемся по пути, указанному Платоном. При этом считается само собой разумеющимся, что работа Бога имеет два существенных ограничения. Дьявол не ведает, что Бог молча и терпеливо ждет, что предложение будет сделано. И таким образом божественная цель достигается с помощью Дьявола, но без его ведома. действие Иисуса меняет саму концепцию Мессии и, таким образом, придает ей новую силу. И эта активность через пассивность, победа через поражение приводят к другой космической перемене. Знаю, что Ты все можешь, и что намерение Твое не может быть остановлено. Но новое состояние Инь отличается от предыдущего так, как весна отличается от осени. Начнем в принятом нами порядке, рассмотрев вызовы сначала природной, а затем человеческой среды. Генезис шумерской и египетской цивилизаций является результатом однотипных ответов на вызов природной среды. Эта длинная цепь горных гряд резко контрастирует с равнинными районами Европы и Африки. Сглаживание неизбежно начинается тогда, когда гряда в результате поднятия достигает какой-то определенной точки. Посейдон отделил Европу от Азии и преобразил этот район континента в Эгейский архипелаг. И только позже короткоголовые из прилегающих горных районов получили решающую роль на архипелаге. На Крит, который был освоен первым среди островов архипелага, короткоголовые пришли после длинноголовых. Среди стимулов природной среды можно выделить стимул бесплодной земли и стимул новой земли. Единственными уцелевшими памятниками былой цивилизации являются руины некогда грандиозных, великолепно украшенных общественных зданий. Пустыня поглотила Петру и Пальмиру, подобно тому как лес поглотил Тикаль и Копан. Однако благосостояние Петры и Пальмиры основывалось отнюдь не на дарах собственного небольшого оазиса. Аналогичное заключение можно вывести относительно первоистоков полинезийской цивилизации, опираясь на свидетельства острова Пасхи. Постепенная культурная деградация колонистов, должно быть, обусловливалась потерей регулярного контакта с полинезийским обществом. Поезд часами огибает восточные отроги Парнаса с его известковыми утесами, поросшими высокими соснами. Аттика это Эллада Эллады не только в душе своей, но и по облику. Плохие урожаи бич самых могущественных держав, тогда как морские державы легко их преодолевают. Перейдя от мифов к документам, можно убедиться, что эти прозрения подтверждались на практике. Не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и доме своем. Начнем с вавилонской цивилизации, место зарождения которой полностью совпадает с пределами шумерской цивилизации. как результат последней конвульсии постминойского движения племен, который выбросил филистимлян к берегам Сирии. Это примечательно, потому что Киклады были одним из двух центров предшествовавшей минойской цивилизации. когда западный бассейн его колонизовался заморскими пионерами, представлявшими три различные цивилизации в Леванте. Стимулирующее действие морского пути, возможно, самое сильное среди всех, которым подвергаются мигрирующие народы. У возницы воловьей упряжки больше власти над естественным окружением, чем у капитана корабля. Другой положительный эффект, возникающий в ходе испытания заморской миграцией, относится к области политической. и эти судовые экипажи, выходя на сушу, продолжают поддерживать оправдавшую себя корабельную организацию. Или они реагируют на беспрецедентно сильный удар столь же сильным взрывом целенаправленной энергии. И именно в этой ситуации афинский флот начал и выиграл битву при Саламине. На этом закончим рассмотрение стимула человеческого окружения, когда он принимает форму неожиданного удара. Казаки, одержавшие эту беспрецедентную победу, были пограничниками русского православия, противостоящими евразийским кочевникам прим43. Почему же союз между Польшей и Литвой, который поддерживался до конца XVIII в. Реакция западного общества на новое русское давление вылилась в польский и шведский контрудары. наилучшим образом объяснима в контексте русской истории и истории православного христианства в России. когда Оттоманская империя получила последний смертельный удар, распалась на части и Дунайская монархия. Габсбурги оказались во главе антиоттоманской коалиции, включившей в себя Венгрию, Польшу и Россию. фактически отодвинул границу глубоко за линию, вдоль которой она проходила два века назад. Белградская крепость, которую принц Евгений 267 вырвал из рук османов в 1717 г. Отказавшись от гегемонии над Германией и уступив территории в Италии в 1866 г. Проблема, которую габсбургская монархия так и не сумела решить, подстерегала ее на Балканах. Каждое из этих государств есть государство-преемник как габсбургской монархии, так и Оттоманской империи. эти синтетические национальные образования могут стать органическими соединениями или же распасться на составляющие. они подчинились закону мобилизации, словно овцы пастуху, не ведая, что идут на живодерню. Мерсия утратила перспективы величия, оказавшись не в состоянии достойно ответить на новый вызов. А теперь обратим внимание на тот знаменательный факт, что, когда Оттониды сменили Каролиигов. Немаловажно и то, что общественное сознание также воспринимало его как самостоятельное политическое образование. Однако морские границы Галлии и Британии оказались весьма уязвимы, чем и воспользовались викинги. Вызов пришел с моря, и отвечать на него пришлось и Галлии и Британии. Арабы пересекли не только Гибралтарский пролив, но и Пиренеи, а в 732 г. В битве при Пуатье арабы попытались задушить западное христианство в его колыбели 291. Поражение арабов в битве при Пуатье, безусловно, было одним из решающих исторических событий. Ответ Запада на сирийский вызов, данный франками на бранном поле в 732 г. Он может стать искусным кузнецом, отголоски чего мы находим в образе хромого Гефеста. Жители их стали продаваться в рабство вопреки всем божественным и человеческим законам 298. Ибо, однажды встретившись, воды уже не могли не смешаться, а когда они смешались. вызов суровых стран, вызов новых земель, вызов ударов, вызов давления и вызов ущемления. Если на эмпирическом материале удастся установить такое ограничение, то закон примет следующий вид. затем приведем примеры компенсаций за счет физической сферы, когда вызовы продукт человеческого окружения. Двойную компенсацию имели как обитатели пустынных островов Запада, так и представители православного христианства. Фактически именно это компенсаторное отношение мы и обнаружили, рассматривая крайние случаи проявления Вызова-и-Ответа. Подчиниться ли нажиму со стороны внешней враждебной силы или раствориться в эллинистическом обществе. Был и другой путь оказать сопротивление и стать в конце концов внешним пролетариатом. Непосредственными противниками этрусков скоро оказались кельты, и столкновение их стало катастрофой для этрусков. В Анатолии необузданность их грабительских экспедиций побудила местные города-преемники Ахеменидской империи к объединению. Сокрушительное поражение, которое Ганнибал потерпел от Рима на исходе III столетия до н. Однако там, где эллинский Дионис потерпел поражение, сирийский Христос, приняв смерть, восстал победителем. Тем не менее, существовало и фундаментальное различие между первыми четырьмя попытками и последней. Здесь не имеет значения то, что их богословские догматы и политические судьбы различны. Удаляя эллинский элемент из христианства, несториане и монофизиты тем самым лишь обедняли его. Ислам исполнил то, что оказалось не по силам иудаизму, зороастризму, несторианству и монофизитам. Природа этого стимула скорее похожа на природу стимула заморских стран, чем неплодородных земель. Адам познал Еву, жену свою, и она зачала и родила Каина и сказала. Фактически искусство, доступное Авелю, родившемуся после Каина, было не только более поздним изобретением. Можно предположить, что Pax Ottomanica отвечал потребностям православно-христианского общества, удовлетворяя его жажду витальности. Можно заметить следы военного рабства в Парфянской империи в I столетии до н. на североафриканских египетских территориях верхнего Нила, продемонстрировала исключительную жизнестойкость этого необычного формирования 337. Они выполняли все функции правительства, кроме функций правосудия, связанных с соблюдением Священного Закона. Она брала мальчиков с пастбищ и от плуга и делала их супругами принцесс. Кроме военного источника, существовал также рынок рабов, который поддерживался двумя группами профессиональных работорговцев. На территории самой страны периодически объявлялся призыв рекрутов по закону о воинской повинности. Дисциплина была очень строгой, а наказания, хотя и регулировались определенными правилами, были жестокими. Вся кавалерийская гвардия была представлена там, кроме того, присутствовало большое количество янычар 341. было призвано 101600 янычар, которым определили жалованье, не говоря о 150000 неоплачиваемых призывников. Другим великим унижением, которому подверглись османы, было поражение в русско-турецкой войне 1768-1774 гг. Свободные граждане-землевладельцы Спарты оказались в прямо противоположной ситуации, чем свободная мусульманская землевладельческая знать. На такие участки была разделена после Второй Мессенской войны вся обрабатываемая земля Мессении. Среднее число илотов на каждую семью спартиата, по Геродоту, не превышало семи человек. Верховным органом государства считалось собрание полноправных граждан апелла, фактически не игравшее существенной роли. Спартанская система воспитания, по свидетельству Ксенофонта, преследовала как качественные, так и количественные цели. Предательство или трусость, проявленные на войне, влекли за собой неминуемое исключение из фратрии. Очевидно, что столь сильное давление на человеческую природу не могло не встречать противодействия. Разве эти две истории не дают типический образ спартанского мальчика и спартанского мужчины. Почти два столетия эллинский мир боялся встречи с лакедемонской армией в открытом сражении. Спарта оказалась перед необходимостью введения товарно-денежной экономики, от чего ее народ всячески уклонялся. выжило не более 700 спартиатов, из коих только 100 имели свои земельные наделы. Другим примечательным социальным феноменом в спартанском и оттоманском декадансе было чудовищное засилье женщин. Но в период упадка женская власть определялась не столько материальными, сколько нравственными факторами. Заканчивая этот обзор, хотелось бы выделить некоторые характерные черты представителей обществ этого вида. В субарктической ветви кочевого пастушества на территории евразийской тундры уклад обеспечивался тремя составными. Несмотря на общий подъем, никогда не прекращался и процесс выпадания, деградации некоторых видов. В основе этих явлений лежит общая причина необходимость приспособления к узким, ограниченным условиям. Или предположим, что прометеевский вызов, брошенный молодой эллинской душе, породил ответ спартанского характера. Прометеев порыв человеческого разума, вдохновивший фантазию афинского поэта, иначе интерпретирован современным французским философом. например, мы видим звезды, хотя они не входят в сферу нашего непосредственного действия. Агрессии было оказано сопротивление, причем методы ведения войны и оружие заимствовались у нападавших. Прибегнув вновь к методу эмпирического анализа, мы скоро убедимся, что ответ будет отрицательным. В этом состязании древнеегипетская цивилизация оказалась менее удачливой, чем любая из ее соперниц. К весьма любопытному заключению пришел выдающийся авторитет в области изучения восточных религий Ч. Однако заметим мы и то, что иранская цивилизация росла интенсивнее, чем ее жертва. глобальные экспансионистские устремления западного общества при относительной неподвижности других живых обществ нашей планеты. последовал новый взрыв территориальных завоеваний, начатых Александром и превзошедших масштабами раннюю морскую экспансию. В морской зоне конфликта заморские сирийские общины финикийского происхождения сумели приостановить эллинскую экспансию. сирийская цивилизация, восстановив свои права в Западном Средиземноморье, вступила в новую фазу экспансии. Таким образом, и в китайской истории периоды географической экспансии и социального распада совпадают. Московитам потребовалось менее столетия, чтобы распространить свою власть и культуру на Северную Азию. На этот вопрос нельзя ответить с определенностью в силу преждевременности конца хеттской истории. было итогом милитаризма, в который впала империя Хатти в течение предыдущих двух столетий. В этом самоубийственном процессе вся социальная ткань становится горючим для всепожирающего пламени Молоха. Чаще случается, что победители становятся пленниками культуры побежденных так, римляне были пленены греками. Ибо, как мы видели, географическая экспансия выражает притязания одного общества на владения другого. успех подобных притязаний приводит к ассимиляции, а социальная ассимиляция является результатом культурного облучения. Он скорее вернет ружье и удовлетворится оружием своих предков, чем изменит стародавние обычаи. Иными словами, лучи ее не развернулись в спектр и имеют слишком резкое свечение. Однако удается ли обнаружить элементы соответствия между совершенствованием техники и социальными достижениями общества. В этой умозрительной схеме развитие человечества представляется чередой эпох, различающихся своим технологическим характером. Теория эта выглядит малоубедительной даже при беглом взгляде, без серьезной эмпирической проверки ее. Для непредубежденного ума очевидно, что события этих войн имеют впечатляющее значение для истории. Таким образом, при Цезаре и Крассе греко-римская военная техника достигла зенита своего развития. К счастью, западный мир нашел более эффективный ответ, чем в свое время эллинистический. Однако до сих пор приходится преодолевать целый ряд социальных пороков, принесенных промышленной революцией. Одним из этих все еще не побежденных зол является рост паразитического городского пролетариата. порочная практика, ставшая источником путаницы, вместо того чтобы внести в систему большую ясность. В истории языка, как и в истории письменности, упрощение это линия технического прогресса. Однако индуистский санскритолог, обратившись к греческому языку, возможно, вообще не заметит обилия флексий. к энергиям более элементарным, эфирным от воды к пару, от пара к электричеству. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. И всюду привлекает внимание одна и та же тенденция, получающая лишь незначительные отклонения. Обратимся к примерам из сочинений двух гениальных исследователей Эдмона Демолена 383 и Г. Первая и решающая причина различия рас определяется тем путем, который позволил им выжить. Когда автор применяет свою формулу к патриархальным сельским общинам, читатель ощущает некоторое неудобство. Однако глава под названием Путь Нагорья социальные типы албанцев и греков совершенно неудачна. Уэллс в свою очередь утрачивает блеск своего таланта, когда пренебрегает простым и примитивным. Это прослеживается в характерах шекспировских героев от Генриха V через Макбета к Гамлету. внешнее окружение снова дало о себе знать, что сказалось на самочувствии эллинского мира. В эпоху крестовых походов западные христиане распространили свое влияние на Средиземноморье и Прибалтику. Гончары были привязаны к месторождениям гончарной глины, сталевары к рудникам и каменноугольным копям. Обратимся теперь от глины к металлу, открыв еще одну главу в истории индустриализации. Основатели текстильной промышленности стояли перед проблемами выращивания хлопка, транспортировки урожая, механической обработки волокна. Борьба за рынки сбыта породила напряжение между производителями хлопка Америки, Азии и Африки. изобретение винтовых пароходов дает надежный источник энергии и несколько ослабляет зависимость от стихии. Таким образом, современная магистраль предъявляет человеку вызов уже не технологического характера, а психологического. Рог изобилия Инженера потряс Землю, щедро рассыпая дары доселе невиданных и немыслимых возможностей. Отношения между человеком и обществом, очевидно, не сводятся к отношениям числа и суммы. Склонность использовать частные аналогии в подобном контексте представляется нам очевидным недостатком западной социологии. Средневековые схоласты также отождествляли отдельную человеческую душу со Вселенной, сравнивая микрокосм с макрокосмом. С этой точки зрения продукт художественного творчества обладает как силой, так и целью. Он передает внутренний порыв художника Только сила гения способна победить инерцию человечества прим72. Однако творец, заявив о себе, всегда оказывается выброшенным за пределы инертной, нетворческой массы. Иногда у него есть удачная возможность наслаждаться общением с узким кругом родственных душ. Та же сила вдохнула жизнь в порочные институты Войны, Трайбализма, Рабства и Собственности. Совершается преступление, и нельзя утверждать, что впереди нас не ждут еще большие несчастья. Цивилизованным можно назвать лишь то общество, в котором эти встречные усилия слились воедино. Уход-и-Возврат, таким образом, можно рассматривать как двухтактный ритм творческих актов, составляющих процесс роста. Бенедикта лег в основу социальной структуры западного христианства, выросший из руин эллинистического мира. Узрев свет, он потратил оставшуюся часть жизни на просветление душ учеников своих 396. Он родился в период, когда отношения между Римом и Аравией зашли в тупик. Однако крутой зигзаг флорентийской внутренней политики неожиданно вышвырнул его из системы государственной власти. В письме к своему другу и бывшему коллеге он описывает распорядок своего дня. Иногда этот Уход-и-Возврат имеет мифологическую окраску, иногда проявляется в виде издревле существующего обычая. Как уже отмечалось выше, первая реакция Афин на этот вызов была полностью негативной. В этом философском толковании исламского учения о пророчестве можно почувствовать отголосок эллинистической философии. Просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира. В полете мысли Павла превращение зерна в плод предстает залогом преображения человеческой природы. узурпатором, убившим или изгнавшим отца ребенка и старающимся избегнуть мести 404, а иногда. Сюжет с подкидышем получил столь широкое распространение, что воспринимается нами как литературная банальность. Персея царь Полидект посылает за головой Горюны, Ясона царь посылает за золотым руном. Однако для него не находится места среди людей, и его положили в ясли. Он присутствует в каждом последующем духовном акте, в котором раскрывается божественная суть Иисуса. В конце жизни Павел использовал свой дар проповедника для ответа на вызов эллинизма. В Аравийской пустыне Павел продумал и прочувствовал новое философское и эмоциональное толкование христианства. Благодаря такому повороту судьбы энергия этих выдающихся деятелей была направлена в новое русло. Ибо влияние одной души на другую через посредство воли весьма узко и поверхностно. В избранном им поле интеллектуальной деятельности у него не было вдохновлявших его предшественников. явилось следствием падения халифата Омейядов и халифата Аббасидов последних воплощений сирийского универсального государства. Арабы, не получившие религии от пророка или святого, не способны к строительству империи. В конце концов он получил незначительный административный пост в своем родном государстве Лу. Ученики, постоянно сопровождавшие философа в его странствиях, записывали и издавали речи своего учителя. Так было в истории англичан, сопротивлявшихся последовательным попыткам со стороны Филиппа II Испанского. Большинство наиболее ярких побед творческих меньшинств и творческих индивидуумов сопровождала нота трагической иронии. Поэзия Гомера доходит до слушателей благодаря рапсоду, музыка сочинителя симфонии благодаря мастерству исполнителя. Евангелие Иисуса Назарянина совершает свое великое завоевание эллинистического мира благодаря толкованию Павла Тарсийского. А кроме того, достичь подобной цели может лишь общество, состоящее целиком из святых. Уход меньшинства это как бы момент, когда человек занес одну ногу для шага. Ибо один шаг или тем более полшага это еще не движение к цели. институты демократии и индустриализма, зародившиеся на итальянской почве, нашли свое признание в Англии. где выступают два известных вида человеческих обществ, мы можем наблюдать лишь единственную пульсацию. Возможно, это в какой-то мере проясняет наше понимание дифференциации в ходе роста цивилизации. Мы провели достаточно полное исследование, прежде чем установили, что дифференциация действительно имеет место. Платон, очевидно, был очарован ею, поскольку эта тема проходит через все его сочинения. Ибо твои звери хорошо знают, о Заратустра, кто ты и кем должен стать. Разумеется, в движении человеческой истории легко обнаружить элемент повтора, он бросается в глаза. Смена времен года, от которой зависит вегетационный цикл, основа жизни в растительном царстве. Он предполагал, что общины, подобно людям, обладают ограниченным сроком и четкой линией жизни. Человек обязан мобилизовать все свои силы во имя продвижения человечества к совершенству прим95. Сама природа дала человеку изобретательность, как бы готовя его к использованию механических средств. понявшие и принявшие знамение своего Мессии, отказались присоединиться к компании мытарей и блудниц. Если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное. Не умея предвидеть страдания грядущих поколений, недалекие умы склонялись к ответу весьма банальному. Схожее видение мира и причин происходящих в нем катастроф находим и в Даодэцзине. и если присмотреться к сюжетам этой психологической трагедии, можно заметить два ее варианта. Горстка утративших активность вождей противостоит довольно обширной группе творчески настроенных личностей, жаждущих перемен. и смертный приговор Сократу дали повод гениальному Платону публично усомниться в афинских доблестях. И только когда Рим стал угрожать непосредственно Афинам, афиняне заняли наконец антиримскую позицию. Афиняне были убеждены, что все их неудачи произошли из-за чрезмерного увлечения своим прошлым. Легко прослеживаются итальянские корни современной экономической и политической систем, эстетических и интеллектуальных воззрений. Невыносимое напряжение активности в Леванте психологически компенсировалось эпикурейской расслабленностью жизни в самой Венеции. В политический вакуум хлынули обладатели огромных сельскохозяйственных угодий и вожди могущественных варварских отрядов. Общий аспект жесткий контроль и пресечение тенденций к разнообразию, гибкости, экспериментированию и творчеству. воинственную республику в отдаленной и труднодоступной ничейной земле между империей и халифатом Аббасидов. На разрешение этого конфликта были брошены военные и теологические силы Восточной Римской империи. Между Борисом и императором Василием установились терпимые отношения, что продолжалось до 893 г. Заключенный на этих условиях мир сохранялся 42 года, однако фактически это была передышка. Компромисс лишь высвечивал несовместимость церковного подчинения и политической независимости, что неустанно подчеркивал Симеон. На первый взгляд может показаться, что все зло коренилось в самой личности Симеона. Преимущества французского массового войска перед маленькой высокопрофессиональной армией, были замечены Пруссией XVIII в. Папство опиралось на сочетание церковного централизма и единообразия с политическим многообразием и преемственностью. был направлен на спасение западного мира от феодальной анархии с помощью христианской республики. может ли воитель Господа прибегнуть к иному оружию, если сила слова оказывается недостаточной. Теперь, когда власть папы ограничилась только этой скромной территорией, начался непоправимый отлив верующих. Тем не менее, всего через четыре года после разграбления Константинополя в 1204 г. Иннокентий первым из пап перестал называть себя наместником Петра, предпочтя титул наместник Христа. Это был примечательный отход от самоуничиженности Григория Великого, называвшего себя рабом рабов божиих. Трансальпийские державы стали относиться к нему просто как одному из карликовых светских государств. А может быть, это самоубийственное движение к саморазрушению всего лишь историческая иллюстрация истины. С другой стороны, горизонтальный раскол общества по классовым линиям присущ не только цивилизациям. Рассмотрим более детально и всесторонне три типа групп, рождающихся в ходе социального раскола. Тенденция к стандартизации весьма примечательна, если учесть масштаб многообразия, которое она должна преодолеть. Интерес может быть самым неожиданным, ибо это отголосок или воспоминания о днях роста. Не случись этого, процесс распада, естественно, достиг бы своего логического конца, завершившись палингенезом. Мы видели, что цивилизации проходят ступени роста в виде тактов Ухода-и-Возврата творческого меньшинства. Иначе говоря, оно просто не может ответить на новый вызов с прежним успехом. Дисквалифицируя себя как руководителя, оно уже не в состоянии довести работу до конца. Здесь нет впечатлительной толпы, на которую творческое меньшинство, возвратившись, может воздействовать через мимесис. Однако это не единственные три типа, которые можно обнаружить в эллинском правящем меньшинстве. В современном западном государстве можно наблюдать не только сдвиг в его практической деятельности. Пожар войны все разгорался, и изгнанники нашли себе дело они становились наемными солдатами. В течение последних двух столетий дохристианской эры крестьянство последовательно вытеснялось рабами-земледельцами и рабами-скотоводами. Вполне естественно, что жертвы беззаконий и произвола должны превзойти в жестокости своих притеснителей. Во время упадка эллинизма преследования, которым подвергались христиане, возникали спорадически и проводились непоследовательно. Нам не придется чрезмерно утруждать себя изысканиями, ибо признаки таких достижений перед нами. В рамках одного государства не может быть более одной церкви, достигшей значения вселенской. Прямым противником христианства была примитивная религия эллинистического общества в ее самой последней форме. Хотя официальная религия поддерживалась и укреплялась властью, она не владела уже сердцами людей. Если попробовать проследить границу растущей цивилизации, мы скоро убедимся, что сделать это нелегко. Мы замечали также, что усилие экономического и политического влияния сопровождается снижением культурного влияния. Иными словами, начинается вооруженная экспансия цивилизации, утратившей обаяние и авторитет у своих соседей. Справедливо, что в некоторых физико-географических условиях внешний пролетариат вынужден первым выступить против цивилизации. первопроходцы русских городов Новгорода и Вятки проложили пути к Белому морю и Уралу. а когда водораздел между Волгой и Осью был пересечен казаками в 1586 г. Выбор между активной и пассивной реакциями единственный свободный выбор, оставленный Душе, утратившей возможность. Попробуем выделить два возможных пути поведения индивидуума, через которые он самовыражается как личность. Обратившись наконец к плану жизни, мы снова встретимся с двумя парами альтернативных реакций. Путь добра пассивная реакция, выраженная в отделении или отшельничестве, активная реакция в преображении. И именно уход из посюстороннего Мира наиболее привлекателен для человека, избравшего этот путь. Философ видит в успешном удалении от Мира сего истинную и высшую цель Человека. Ясно, что Град Божий положителен по своей природе, тогда как Град Зевса отрицателен. Это труд мой, и я никогда не откажусь от него, он назначен мне. Однако небольшая горстка мучеников была духовно куда более сильной, чем многочисленная толпа отступников. Джон Фишер и Томас Мор были казнены королем Генрихом VIII в 1535 г. 503 Однако китайская вера в Случай отличается от нашей веры, имея иной источник. Я следую своим путем с уверенностью сомнамбулы, с уверенностью, которую Провидение послало мне. заставили содрогнуться миллионы европейцев за границами третьего рейха, а возможно, и внутри страны. другой индская концепция кармы, вошедшая как в философию буддизма, так и в индуизм. Здесь индская и христианская концепции совпадают, но дальше они расходятся по разным направлениям. Христианское учение о наследовании первородного греха предвосхищает в некоторой степени современную теорию наследственности. Полагающий себя грешником знает, что зло в нем самом, а не вне его. Существование этой нейтральной полосы, в которой пересекаются два настроения, предполагается индским понятием кармы. Во всяком случае, ясно, что в самом первом поколении после надлома 431 г. Контраст между духом современного западного мира и духом эллинского мира периода VI в. и возможно, именно поэтому западный человек свободен от мучительного ощущения своей изначальной греховности. По закону их нельзя оскорблять, а раб не уступит вам дорогу на улице. Происходит наделение его многими правами, и лишь затем становится очевидной вульгаризация правящего меньшинства. Правящее меньшинство поначалу играло навязанную ему пролетариатом роль с определенным скептицизмом и хладнокровием. Когда занавес поднимается, обе стороны стоят друг против друга в отчуждении и враждебности. Теперь он выступает в роли насильника и действует как завоеватель, как непрошеный вторженец. В этих отношениях уже просматриваются элементы как свободного договора, так и осознанного выбора. С другой стороны, римляне также были готовы использовать в военных целях варварские силы. Марк Аврелий набирал германцев, и они помогали ему в его войнах на Дунае. победившая Максентия в битве у Мульвиева моста 516, в основном состояла из варваров. Эта неожиданная перемена, несомненно, указывает на то, что у варваров начало пробуждаться самосознание. Эта короткая фаза социального паритета стала периодом неустойчивого равновесия между Варварством и Цивилизацией. Она захватывает его, европейски одетого, вооруженного промышленными средствами и другими атрибутами цивилизованной жизни. Она снимает с него цивилизованные одежды и облекает в охотничью куртку и мокасины. Но в то же время процесс социального распада сопровождается двумя характерными лингвистическими процессами. Армия не могла вынести того, что выпало на ее долю в 1812-1814 гг. стал основным дипломатическим языком, это продукт гигантского и всеобщего смешения, охватившего современный мир. Аналогичная тенденция ко всесмешению в философии обнаруживается и в истории древней китайской цивилизации. И это не было попыткой бывших духовных вождей еврейства уподобиться представителям эллинистических верхов. Это осознанное предательство, бессердечно совершенное фарисеями, было простительным с точки зрения самих фарисеев. Философия правящего меньшинства быстро отцветает, подпадая под влияние религии и обретая религиозную косность. Роковой и основополагающей слабостью, из которой выводится все остальное, является недостаток духовной витальности. Не было даже попыток обратить в свое учение всех, кто жаждал духовной пнищ. Государство, созданное Августом, опиралось на понимание того, что высшие классы должны заниматься управлением. Мы убедились также, что аналогичный опыт порождает и чувство прямо противоположное чувство единства. Исходя из ложного постулата человек мера всех вещей, исследователь теряет контакт с реальностью. С другой стороны, существует закон, который используется как инструмент для исполнения воли монарха. Во Вселенной эллинских философов боги были по крайней мере не хуже, чем люди. Таким образом, возникает соблазн начать под эгидой политического мира религиозное соперничество местных верований. Позже, воскрешенный Ахеменидами, Яхве стал богом христианства, ислама, оставшись, конечно, и еврейским богом. первая заповедь которого да не будет у тебя других богов пред лицом Моим. Судьба диктатора показала, что невозможно было принудить римскую аристократию признать неизбежность такого пути. периода его зрелости, чересчур самонадеянным и вместе с тем проникнутым болезненным предчувствием катастрофы. Однако инфекция, однажды проникнув, стала распространяться очень быстро, и к концу II в. Дантист должен больной зуб вернуть к жизни, чтобы он продолжал выполнять свою функцию. Настаивая на анахронизме, он фактически открывает дверь для самых бесцеремонных, и безудержных новаций. Он считал, что эти менее значимые отношения сильны только благодаря предрассудкам и обычаю. Бог-ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня. Рабам, которые совсем недавно сами были господами, не казался маловероятным обратный поворот судьбы. Но Ирод не получил благодарности за политический урок, который он преподнес своему народу. и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Он должен отрешиться от жизни до такой степени, чтобы любить только ее отрицание. Однако в отличие от кесаря учение философов сулит нам избавление от этих бед. Однако следует отметить и нравственную сторону, которая неизбежно вытекает из этики этой философии. Он может вздохнуть, говорил Эпиктет, но вздох его не должен исходить от сердца. Эта философия ограничивает истину, согласно которой Душа сочетает в себе единство и двойственность. И все это делается ради существ несоизмеримо более низкого порядка, чем Он Сам. Гефсиманский сад, если посмотреть на него с этой точки зрения, явный признак надлома. Идеальный образ христианина никак не мог быть принят стоиком в качестве примера прим119. Царство не от мира сего для зилота, чающего земного торжества, лишено всякого смысла. Как это подлинно футуристическое понимание Мессии могло примириться со словами узника, отвечавшего Пилату. В личности Иисуса Христа Сам Бог и в то же время Сам Человек. В наставлениях, данных Никодиму, Любовь раскрывается в виде мотива, побуждающего Бога спасти Человека. В результате социального надлома накатанный путь становится неприемлемым и общество ищет новые возможности. На основании проведенного исследования можно сделать выводы относительно различия в природе четырех вариантов. В первом такте ритма движения Ян происходит разрушение предыдущего состояния всеобщего покоя Инь. Действие, являющееся актом творения, всегда совершается душой, обладающей в некотором смысле сверхчеловеческим гением. Однако все это уже было подробно рассмотрено нами ранее, и нет необходимости повторяться. Но задача творческого лидера возникает уже в ином плане и имеет иную цель. и в конце концов он находит себе применение, ибо союзником его является Время. Сулле удалось, после смерти Тиберия Гракха ввести нечто напоминающее конституцию предков своей страны. Обзор спасителей с машиной времени можно, таким образом, завершись, заключив исследование одним предложением. Редкостная почесть, оказанная Эпикуру, стала неожиданным следствием его добродушной покорности зову собственного сердца. Стрела, казалось ушедшая в небо, попала в сердце свояка и дяди обоих Дионисиев. Результаты трудов других философов-царей и философов устроителей государства в такой же мере удручающи. А коль скоро лицемер и спаситель роли несовместимые, поиски истинного спасителя следует продолжить. Он верит, что, взявши меч, Он обязательно одержал бы победу над любым противником. и что спаситель Человечества, не будучи божественным, не мог бы выполнить свою миссию. Главный театр военной доблести Диониса разворачивается не в Беотии и не во Фракии. Для кого, в какой момент и при каких обстоятельствах будет совершено творческое Благовещение. Геракл совершал подвиги, Прометей страдал, а Орфей принял смерть во имя других людей. Но даже смерть полубога не являлась апофеозом божественного страдания в рамках эллинского мировоззрения. Один остается, когда другие изменяются и уходят, сказал Шелли в своей поэме Адонис. Спаси гель от общества, впадающий в роль спасителя общества, неминуемо приходит к поражению. Атака, захлебнувшись, влечет за собой отступление, армия утрачивает ранее отвоеванные рубежи, дисциплина падает. Если мы пунктирно представим эллинистическую историю в течение четырех столетий до 31 г. и продолжившимся также не более полувека, между вторжением Ксеркса и началом Афино-Пелопоннесской войны. Второй пароксизм эллинистического смутною времени закончился медленным превращением римской анархии в римский мир. Из всех государств китайского мира уцелела к тому времени одна только империя Цинь. Обнаруживается вполне ощутимое оживление в ходе китайского смутного времени в эпоху поколения Конфуция. Однако самым разрушительным фактором, подорвавшим стабильность всего китайского общества, стало падение царства Цзинь. Сцена, изображенная на знаменитой колонне Нарамсина 585, рассказывает о судьбе, постигшей последователей героя. Путем эмпирического анализа мы пришли к обнаружению самостоятельных единиц, которые мы назвали цивилизациями. Итак, без каких-либо предварительных замечаний мы проанализируем цели универсальных государств, поставив первый вопрос. Лучше всего подойти к вопросу, вспомнив некоторые черты универсальных государств, уже рассмотренные нами. Местное универсальное государство опрокинуто вторжением чужой цивилизации до исчерпания силы породившего его импульса. Во времена Севера и его мрачных наследников контраст между официально декларируемой вечностью императоров. Отождествляя халифат с папством, они видели в нем духовное учреждение в западном смысле. По крайней мере в трех мирных договорах, подписанных с 1774 по 1913 г. Все это предопределило решение турецкого Великого национального собрания от 3 марта 1924 г. Год за годом, век за веком, вплоть до настоящего времени вынашивается эфемерная мечта. Однако этого не произошло, что говорит о силе призрака, действовавшего на греческие умы. которая сводилась к тому, что московское православие стоит выше всех остальных православных церквей. В ранней версии сказано более четко, что действенность прямо зависит от альтруистического акта. К концу правления Марка Аврелия последние владения подчиненных князьков были превращены в провинции. Местные правительства прекрасно справлялись и с внутренними задачами, и с защитой от пиратов. Универсальное государство устанавливается основоположниками и воспринимается подданными как панацея от бед смутного времени. Следовательно, под сенью универсального государства пролетариат растет, а доминирующее меньшинство утрачивает свои позиции. Насильственно установленный мир универсального государства дает внутреннему пролетариату возможность свершить свой духовный подвиг. Альтернативные возможные функции имперской провинции можно хорошо проиллюстрировать примером из истории Римской империи. Позже этот суд был ликвидирован, как был упразднен и весь институт помощников императора. В ахеменидской империи регулярная армия была чрезвычайно малочисленна в сравнении с гражданским населением. Все губернаторы этих провинций назначались императором и в воинских вопросах подчинялись только ему. Они свели к минимуму число высших военных начальников, поручив попечению каждого обширную территорию. Это новое экуменическое мировоззрение, разумеется, вызывает спектр новых решений применительно к новым обстоятельствам. В универсальных государствах, основанных чужеземцами или варварами, имперская столица основывается на окраине империи. Испанские конкистадоры создали в Америке свое универсальное государство, покорив универсальное государство андского мира. Объяснение этого очевидного несоответствия можно найти, сравнивая исторические роли городов Веракрус и Лима. Рассмотрим ряд случаев, когда основателями империи становились либо варвары, либо жители пограничных областей. Географическое положение Суз по сравнению с бывшими горными столицами было чрезвычайно удобным стратегически. Он вынужден был в течение года трижды переезжать из одной резиденции в другую. Миссионер в нем может быть услышан и обитателями трущоб, и членами императорского двора. Предварительное исследование универсальных государств показало, что основную выгоду из них извлекает вселенская церковь. В период упадка Римской империи обвинения против христианской церкви, впервые письменно зафиксированные Цельсом. Он и сейчас продолжает верить, что подобное понимание церкви единственно верное и неоспоримое. В фазе зачатия церковь впитывает энергию, высвобожденную атрофией разлагающихся местных институтов предыдущей цивилизации. Во-первых, действительно ли переход от одной цивилизации к другой возможен лишь через церковь-куколку. Религия представляется цельной и единонаправленной в сравнении с многовариантной и повторяющейся историей цивилизаций. Когда завоеватель уничтожает местное государство, он расширяет масштаб социальной жизни до пределов империи. воспринимается каждой тварью земной в соответствии с теми способностями, которыми наделил ее Творец. и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. где социальный раскол между классами и государствами уравновешивался единением сердец в царстве Любви. если техническое овладение физической природой не столь катастрофично, чтобы привести человека к самоуничтожению. А с этой точки зрения их вряд ли можно будет оценить достаточно высоко. В современной Англии клерк это мелкий государственный служащий, а в Америке продавец магазина. В западном христианстве ренессанс эллинистического политического абсолютизма был достигнут не без посторонней помощи. Эта трагедия весьма знаменательна, хотя она и не имеет в истории явных параллелей. Существует, однако, еще одна широкая дорога, которая также ведет к неизбежному духовному параличу. Он стремился дать свет сидящим во тьме, обращая язычников в лоно христианской церкви. Франциска Ассизского с тревогой и отвращением бунтовать против пустоты роскошной жизни отчего дома. Конечно, детеныш кенгуру, вползая в сумку матери, не достигает тем самым Царствия Божия. Ранее мы касались вскользь трагического опыта Гильдебранда, который вывел церковь на арену политики. Единственным средством служения этим неизвестным братьям является институт, который переживает каждого отдельного человека. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. но неодолимая преграда есть отрицание природы, а оно всегда грозит человеку злыми последствиями. Однако является ли эта социальная катастрофа действительно неизбежной трагедией или ее можно предотвратить. Распадающуюся цивилизацию можно по этому же принципу определить как цивилизацию, элементы которой рассогласованы. Контакты такого рода легко подчиняют варваров внутреннему механизму экономики общества, которое они разоряют. Очевидная выгода приграничной торговли признается всеми при наличии определенного паритета и взаимных интересов. Варвары, заимствуя элементы чуждой им культуры, своеобразно перерабатывают их, приспосабливая к своим нуждам. Универсальное государство не в состоянии удерживать варваров под контролем, не сражаясь с ними. Евразийские номады вообще не смогли бы вести широкомасштабные оборонительные операции без чужого оружия. Единственным реальным средством защиты была переброска войск с одного участка границы на другой. Несомненно, военная реформа продлила жизнь империи, которая уже полвека была на грани развала. Цивилизация уже не стремится к захвату территорий, сосредоточивая свои силы на охране границы. Этот сюжет представляется проекцией во внешний мир психологической борьбы, происходившей в душе варвара. Попытки такого рода творчества с их стороны всегда сопровождаются распрями и вспышками зверств. Ярким историческим примером подобной судьбы может служить падение западных гуннов после смерти Аттилы. Шедевром поэтического переосмысления исторической правды пожалуй, может считаться героический эпос сербского, внешнего пролетариата. И что иное, если не завоевание опустошенной империи, вдохновило романтическое воображение варварского поэта. покрывая территорию, ограниченную Североаравийской пустыней, Средиземноморьем и южными отрогами Анатолийского и Армянского нагорий. Если расширить горизонт рассмотрения, концентрация мест рождения высших религий становится еще более наглядной. Позднее этот регион был занят империей Ахеменидов и ее селевкидским государством-преемником в Азии. сумели включить все окраинные районы Евразийской степи в единое неномадическое государство-преемник Монгольской империи. Это должно быть поле, где встречаются, сталкиваясь и взаимодействуя, две или более цивилизации. Максимальное число цивилизаций, которые нам удалось нанести на культурную карту, равнялось 37 635. На первый взгляд может показаться, что подобное развитие это результат хитросплетений мировой политики. Однако тщательный анализ ситуации показывает, что перераспределение политических сил, происшедшее после 1945 г. выдвинуло проблему контактов между цивилизациями, проблему, которая отсутствовала в течение двухсот пятидесяти лет. Их вера в данном случае не подверглась испытанию практикой в силу малочисленности старообрядцев. Собственно, Запад так и не оказал глубокого влияния на жизнь и культуру России. Однако будет ли такое решение найдено именно в коммунистической России это отдельный вопрос. когда замаячили на горизонте первые западные мореплаватели, им удалось устоять, отразив западное давление. Были обрезаны все нити, связывающие Японию с западным миром, кроме единственной уцелевшей голландской. Эти законы запрещали японским подданным путешествовать за границу, а португальцам оставаться в Японии. Суждено ли современной японской культуре развиваться в направлении слияния западных и местных традиций. Культура, излучаемая Западом, включала религиозный элемент, который, собственно, и составлял ее изначальную суть. В результате этого процесса эллинизм утратил все свои специфические черты и признаки самостоятельности. Несторианские христиане, а затем и их братья монофизиты порвали с греко-римской христианской церковью. Политические преемники греческих наследников Ахеменидов заплатили за политическое изгнание греков принятием греческой культуры. Взаимозависимость и обоюдные обязательства между различными частями поддерживают здоровое равновесное состояние любого организма. и тогда вновь родившаяся динамическая сила разрушит традиционную культурную структуру, оказавшуюся слишком ригидной. В настоящее время столь же естественным кажется то, что народ проклинает политику властей. но считается вполне нормальным и даже поощряемым явлением в африканской общественной жизни прим139. Оно достигло своего апогея в период великой культурной революции, начавшейся в 1966 г. В колониальную эпоху западная цивилизация представляла собой относительно конкретное, хотя и сложное целое. А католическая церковь не раз на деле доказала искренность своих претензий на универсальность. Агрессивное общество, выработавшее столь порочную психологическую реакцию, становится на бесповоротную дорогу в ад. Но душа, оказавшаяся в этом бесчеловечном поединке в стане страдающих, избирает иной путь. В предыдущих главах мы уже касались подобных реакций, назвав их зилотизмом и иродианством. И стала ли хоть одна из них эффективным ответом на агрессию чужой цивилизации. История индуистской психологической реакции на правление исламских властей в индском мире напоминает оттоманскую. Принятие западного оружия, одежды и религии, завезенных в страну в конце XVI в. Опираясь на рассмотренные исторические примеры, приходится признать, что подобная раздвоенность реакции явление типичное. Эта янусоподобная двойственность, однако, может дать ключ к толкованию и объяснению отмеченных феноменов. либо отказаться от иудаизма и перейти в христианство, либо окунуться в диаспорное фарисейство. Полярные противоположности представлены сверхпромышленными западными странами, с одной стороны, и Китаем с другой. С одной стороны, режим стремился не дать возродиться традиционным политическим и социальным формам. Именно в этом ключе попытаемся теперь критически пересмотреть столь привычное нам понятие Ренессанс. Исторически римское право, которое пыталась реставрировать македонская династия, было рукотворным актом римского народа. Ведь призрак бесплотен и незрим, и тщетны попытки живого существа укрыться за ним. Вез сомнения, социальная среда оказывает существенное влияние на форму и содержание произведения искусства. Изящные искусства, таким образом, соединяют и примиряют логически несовместимые категории необходимости и свободы. У представителей местного эстетического стиля, как правило, мало аргументов в споре с пришельцем. В самом начале литературный ренессанс предстает как результат труда коллективного, а не индивидуального. Однако, к сожалению, греки отравились ядом национализма из того же самого западного источника. Эта не совсем точная интерпретация исторических фактов завела греков в сети лингвистического архаизма. когда были упразднены экзамены по китайской классической литературе для поступления на государственную службу. на византийских диптихах, которые делались не из камня, а из слоновой кости 662. Промышленная революция принесла западному миру несравненно более удобный строительный материал, предложив металлические балки. От фиксации визуальных впечатлений они обратились к поискам художественных способов передачи духовного опыта. И Новый завет постоянно обращается к авторитету Писания, ибо Христос пришел исполнить его. Ранессанс иудейской иконофобии в православном христианстве похож на литературный ренессанс эллинизма на Западе. Однако время от времени вспыхивало яростное пламя, раздуваемое страстью к реформам и самоочищению. Основная проблема, с которой сталкивались все сотериологические религии 665, это проблема просвещения масс. Эта истина была подтверждена западным философом-путешественником Вольнеем, посетившим исламский мир в 1783-1785 гг. Поэтому перед решающей битвой он счел нужным обратиться к армии со следующими словами. Рендалла, который, рассказывая об Илиаде, останавливался и на выдающихся событиях этой романтической жизни. После второй мировой войны то же неуемное любопытство завлекло меня в область экономики. В этом возрасте меня вдохновил пример историка, банкира и государственного деятеля Георга Грота. Однако он не смог новым изданием ответить на вызов Времени Смерть прекратила гонку. Интеллектуальная ошибка, присутствующая в стремлении ко всеведению, напоминает нравственную ошибку, возведенную в степень. Тойнби, автор Словаря собственных имен и примечательных мест в произведениях Данте, и Э. автор этих строк был назначен ассистентом по греческой и римской истории в Баллиоле. Оценив всю прелесть дальних странствий, я стал отдавать минимум времени музеям и библиотекам. Дважды во время этого бесшабашного путешествия оксфордский лектор подвергался аресту как турецкий шпион. За время болезни я проштудировал Географию Страбона и приступил к Описанию Эллады Павсания. Ему открылась истина, которую, возможно, приняв ее за трюизм, просмотрели многие выдающиеся мыслители. Нельзя рассчитывать на чудо, которое поможет совершить невозможное, раздвинув рамки Жизни или Интеллекта. Поэтому рассказ об очень хорошем питании показался мальчику явным преувеличением со стороны пассажира. Взгляд мой упал на бюст девушки, выполненный из майолики в современном западном стиле. Таким образом, Италия как бы обогнала остальное западное христианство примерно на два века. Сидней Смит полагает, что календарь, который был отменен в Ассирии в 1114 г. Это могут быть и одинаковые одежды, и одинаковые слова, и даже одинаковые прически. Желание отыскать корни связей между историческими фактами, конечно, вызывается и фактами иного рода. английский парламент вел многовековую борьбу с королевской властью за право контроля над правительством. Хотя протестантские идеи проникли в Англию уже на рубеже 10-20-х годов XVI в. Постепенно они переходили от пиратских набегов к захвату земель и оседанию на них. Умершие и ушедшие миры это Греция и Рим, приковывавшие внимание деятелей итальянского Ренессанса. ознаменовался и в Англии, и во Франции социальными и политическими переменами, даже потрясениями. протекало в одном направлении, но в двух вариантах, условно называемых французским и английским. в Республике Соединенных провинций, называемой часто по крупнейшей из них Голландией, в Швейцарии. существенные различия в целом ряде областей, основными из которых были в догматической сфере. папа Павел VI и патриарх Константинопольский Афинагор постановили предать забвению анафему 1054 г. Подонье и Нижнее Поволжье, государственной религией был воспринятый на рубеже VIII IX вв. местный правитель принял ислам и признал себя, правда чисто символически, вассалом арабского халифа. пытался лавировать между ними, чтобы не впасть в политическую зависимость вместе с церковной. титул короля Сицилии, а позднее установил свое верховенство и над остальными владениями норманнов. На деле первые симптомы распада проявились уже при восшествии на престол первого Аббасида. Эти последние движения были не столько национальными, сколько религиозными борьбой за чистоту ислама. Большинство населения этого региона составляют индуисты, но многие княжества там управлялись мусульманскими династиями. суф - шерстяной плащ, мистико-аскетическое направление в исламе, возникшее в VIII IX вв. Исмаил со своими сторонниками разбил порознь войска двенадцати враждующих между собой мелких государств. Египта причем достаточно независимым от Оттоманской империи стал албанец по происхождению Мухаммед Али. в лоно Империи владения вандалов были завоеваны арабами небольшая часть в 645 г. За сто лет парфяне распространили свою власть на Иранское нагорье ив 141 г. К этой консонантной, то есть передающей только согласные, письменности восходит целый ряд иных. начал борьбу с македонскими завоевателями и расширил свое царство до пределов нынешнего Белуджистана. Тойнби видимо, полагал их текстами, отражающими исключительно воззрения арийцев на весьма ранней стадии. буддийскую и индуистскую происходило под влиянием местных верований, на которые наслаивались официальные религии. когда тысячи людей, спасаясь от кочевников, хлынули на земли к югу от Янцзы. Венчают пирамиду панчен-лама, перерождение владыки Рая будды Амитабхи, и далай-лама, перерождение бодхисатвы Авалокитешвары. Причины и характер этого движения, его этнический состав и хронология не вполне ясны. Киклады вошли в сферу влияния Критской монархии или даже в состав этого государства. Первое поколение богов, порожденное Ураном и Геей, именуют в греческой мифологии титанами-в т. Отраженные в поэмах Гомера представления о загробном мире являют собой напластование разновременных верований. III династии Ура, объединили все Междуречье и приняли титул царь Шумера и Аккада. с центрами, насколько известно, в городах Хараппе в Пенджабе и Мохенджо-Даро на р. Это была развитая городская культура эпохи бронзы, знавшая иероглифическую письменность, не расшифрованную доныне. легла в основу культуры Тауантинсуйу, а не расположенные на побережье Перу культуры Наска. в которых тольтеки составили правящее сословие, но довольно быстро смешались с местным населением. Наибольшей популярностью пользовалась гипотеза о гибели Древнего царства майя, разработанная американским археологом С. останки древних обезьян, обладавших некоторыми чертами, свойственными только человеку, насчитывают около 14 млн. пытался сочетать представления о культурной относительности, то есть независимости и несравнимости каждой культуры. включают в себя не только индоевропейцев, а последние принадлежат к целому ряду т. С его точки зрения, уровень культуры определяется количеством арийского элемента в населении страны. Введенный им термин белокурая бестия на европейский слух звучит иначе, чем на русский. когда началось активное включение Горной Шотландии в британскую экономическую, социальную и культурную структуры. Древнейшее из известных поселений городского типа Иерихон находится как раз в долине Иордана. индейских оседлых земледельческих племен, у части которых в долине Рио-Гранде была распространена ирригация. владыка водной стихии, олицетворение первобытного хаоса, чудовище женского пола Тиамат стремится уничтожить богов. археологи неоднократно обнаруживали при раскопках шумерских городищ следы ила, свидетельствующие о мощном наводнении. После этого, как спаситель семени человеческого, он получает вечную жизнь на острове блаженных. несомненно, автохтонного происхождения, и степень потери памяти о ней сильно преувеличена первыми путешественниками. На северной и южной окраинах африканского тропического леса существовали достаточно развитые государства, например. из Индии, страны высокой культуры, на Шри-Ланку, где обитали лишь охотничье-собирательские племена веддов. В Исландии единственным регулирующим органом был тинг сход всех взрослых мужчин каждой области. острова, а также собиравшийся ежегодно альтинг, в котором участвовало все полноправное население острова. Авары тюркский народ, совершавший нападения на Византию, славян и франков, создал в сер. Герцог Саксонии и Баварии, потерпев поражение в борьбе с императором Фридрихом I Барбароссой. Самый сильный удар со стороны тевтонского ордена был нанесен в правление Владислава Ягайлы. был благоприятен для России она получила Азов, но не для ее союзника Австрии. Из обломков владений Лотаря Лотарингия была присоединена к Германии в течение 921-942 гг. Еще Цезарь вынашивал планы завоевания Парфии, но гражданские войны и смерть помешали ему. порт на одном из рукавов Нила, в средние века была морскими воротами Египта. монгольское войско вторглось в Сирию и было разбито мамлюкским султаном Египта Мустафой Кутузом. пехота, образованная из рабов, набранных по налогу крови из христианских мальчиков 9-12 лет. это, как и многое другое запрещалось, но нарушение запретов, проходившее незамеченным, напротив, поощрялось. После победы в Пелопоннесской войне Спарта распространила свою гегемонию почти на всю Элладу. Разложение ликургова строя, обнищание большинства спартиатов побуждали некоторых государственных деятелей Спарты к реформам. провозгласил отмену долгов, упразднение эфората, передел земли и изгнал своего коллегу царя Леонида. маунды искусственные насыпные сооружения сложной формы то ли оборонительного, то ли ритуального назначения. Большая Берта название сверхдальнобойного немецкого орудия, обстреливавшего Париж во время первой мировой войны. До реформ Гая Мария римское войско формировалось по принципу ополчения на определенную кампанию. до установления единодержавного правления Августом после сражения при мысе Акций в 31 г. замена мускульной энергии энергией пара в технике, замена пиктографического знака алфавитным и т. он употребляет этот термин не в химическом, а в натурфилософском и физическом смыслах. Чтобы согласовать гелиоцентрическую систему с данными наблюдения, была введена еще Птолемеем система эпициклов. французский социолог и педагог, основатель системы нового воспитания, направленного на подготовку будущих предпринимателей. Уэллс имеет в виду примитивных млекопитающих, живших в эпоху динозавров более 100 млн. по мнению большинства ученых, реальное лицо, жившее в 566-476 или 563-473 до н. поняв, что страсти ведут к погибели и лишь в угасании всех страстей спасение. царем Македонии, добился расширения македонской власти во всей Греции, разгромив в 262 г. Подросшие братья убивают Амулия, возвращают престол деду, а сами основывают новый город Рим. ходили еще при его жизни, но это были обвинения в магии и чернокнижии. Однако описание этого брачного числа чрезвычайно маловразумительно, и попытки понять его продолжаются доныне. В махаяне очень большое значение придается произнесению молитвы-заклинания ом мани пад ме хум. Со времен средних веков Среднюю Италию с центром в Риме занимало Папское государство. эта область была присоединена к объединенной Италии, а за папой оставлен лишь Ватикан. Ангела, где выдерживал осаду, пока его не освободили отряды союзников-норманнов в 1084 г. попал в плен к норманнам и вышел на свободу, лишь выполнив их требования. Во время Великого раскола, вызванного одновременным существованием римских и авиньонских пап, возникло т. В первом случае в синодальном переводе это слово дано как паки бытие, т. в переносном смысле люди, обязанные своим положением собственным заслугам, а не славе предков. Пышность, мотовство, вольные нравы, существовавшие при дворах Гонзага, правивших Мантуей в 1328-1708 гг. жил в придунайских провинциях во время Великого переселения народов и развала Римской империи. Октавиан же, когда боролся за власть вместе с Антонием, не брезговал никакими средствами. Когда во время Пелопоннесской войны спартанские войска вторглись в Аттику в 413 г. Имеется в виду перечень народов, на языках которых апостолы говорили во время Пятидесятницы. Коптоса, бог караванной торговли Мин был отождествлен с Амоном в эпоху Среднего царства. группа аристократов, недовольная Пелопоннесской войной, совершила переворот, добившись передачи власти избранному Совету Четырехсот. с получением независимости позиции второго языка все более усиливаются, и в 1974 г. После подавления евреи были выселены из Палестины, Иерусалим превращен в колонию Элия Капитолина. Ницше был профессором Базельского университета и первую книгу издал лишь в следующем году. Иберы стали отходить от движения, и оно в том же году было подавлено. Британия ввозила в Китай большое количество опиума, что вызывало отток серебра из страны. Мирные договоры, завершившие эти войны, положили начало неравноправным договорам Китая с западными державами. введенные Нероном игры по греческому образцу должны были возвеличивать скорее императора, чем Город. После распада страны под ударами кочевников Севера единство Китая было восстановлено династией Сун. Австразийской монархией здесь именуется империя Каролингов от прихода к власти в 715 г. и свержения династии сёгунов из дома Токугава абсолютная власть формально перешла к императору. страны, был физически истреблен, и к власти пришел Кару, принявший тронное имя Котоку. Имеются в виду существовавшие в Древнем Риме по меньшей мере со II в. и сначала расчленена на четыре формально независимых государства, но после восстания 149-148 гг. в Персиде, Экбатаны в центре Иранского нагорья, бывшая столица Мидии, Вавилон и Сузы. в Византии произошел переворот, свергнувший императора Зенона, и на престол взошел полководец Василиск. Первые достоверные сведения о славянах дошли до нас от Тацита в I в. Для Китая в 118 лет от начала Первой опиумной войны в 1840 г. Для достижения этого просветления использовались определенная психотехника, но также и гротескный стиль поведения. эти диптихи изготовлялись при восхождении императора на престол или вступлении консула в должность. в этой войне Великобритания, министром иностранных дел которой был тогда сэр Эдуард Грей. Судя по эпиграфическим данным, Агамемнон был реальным историческим лицом, царем Микен в кон. призрака Римской империи и, во-вторых, развитию религиозного движения, не вполне точно названного иконоборчеством. В том же году мощные арабские армия и флот подошли к столице Империи. Благодаря энергии императора и мужеству защитников Города осаждающие были разбиты в 718 г. грязные отбросы, не признающие власть законных владык степи, мародеры, ворующие скот у кочевников. An Antropological Study of the Origin of the Eskimo Culture, Copenhagen, 1916, p. The Government of The Ottoman Empire in the Time of Suleiman the Magnificent. и которое в обоих случаях переводится английским словом regeneration в значении внутреннее возрождение. Нужно в истории Культуры отметить эти колебания, ибо получится весьма замечательно крутая спираль. Явление огненных мыслей сопровождается огнями и даже как бы выбивает течение обычного мышления. У всех на памяти, как иногда без видимой причины начинали колебаться легкие предметы. Потому будем помнить, что дает человеку хотя бы одно приближение к дальним мирам. Немногие к этой ступени приобщились, но все же они эти преобразователи жизни существуют. Осознание дальних миров должно расширить сознание, но не должно отвратить от страдания земного. Недолго будут они прилежать Учению, отойдут, как только почуют не телесное, но духовное. Даже если этот знак предупреждает об опасности, служители тьмы приложат усилия разбить его. По пространству носятся тучи когтей, никто не учтет, где сядет эта ядовитая стая. Сильный дух защитится от злых посылок, но где-то слабый человек получит их заразу. В древности требовалось, чтобы священнослужитель перед молением совершал омовение и надевал чистую одежду. Написаны лучшие гимны, но читают их без сердечного трепета как звон разбитой посуды. Отшельник настолько приблизился к Миру Незримому, что он стал для него вполне ощутимым. Но одно моление о прощении не имеет смысла, если не сопровождается исправлением жизни. Явление связи с Миром Высшим дает чуткость и ясность, не замутненную темными струями. Даже великие подвижники могли лишь однажды вместить явление Высшего Мира без потрясения здоровья. Кто не чувствует величия единения и Беспредельности, тот не дорос в своем сознании. Ужасно видеть явление безумия, когда злоба хочет стереть с лица Земли все разумное. Когда говорю о Высшем Собеседовании, прежде всего, предлагаю понять реальность во всей беспредельности. Но память осталась о чем-то почти смешном, тогда как такая забота была трогательна. Люди в жизни опасаются ожогов, пусть они также заботливо отнесутся к своему будущему. Считаю самые достойные часы, когда посылаем мысли друзьям и всем, кто в нужде. Может быть, они и беседуют с Высшим Миром в труде, не замечая того. Есть притяжение даже к земной, преходящей родине, тем более притяжение к отечеству вечному. Не нужно гордиться таким служением, не особая гордость прилична, но особая радость позволительна. Можно уловить их во сне, можно принять их в бодрствовании, как мысль молниеносную. Посылки ученым также не будут материально узки, они двинут мысль в широком кругозоре. Когда человек вернулся с чистого воздуха, он благоухает, также благоухает сознание, осененное Благодатью. Не духовное, не этическое, но физическое вычисление может дать представление о высшем Величии. Люди считают трудным, что им не нравится, и легким, что их не затрудняет. Закон Космоса незыблем, но в то же время видим как бы колебания его. Не только закон кармы трудно усваивается, но еще труднее воспринимается простейший закон воплощения. Пусть знают и помнят, но Учитель жизни проведет черту между прошлым и будущим. Беспредельность утверждает вечность, но каждый может видеть Беспредельность значит, каждый может осознать вечность. Между тем, приближение к Высшему Миру должно начинаться с первых дней земной жизни. Они не только не поймут великих заданий, но немедленно впадут в насмешку неверия. так далеки люди от истинного понимания Бытия, несмотря на миллионы лет существования планеты. Условия древности часто требовали особого внимания к известным животным или деревьям и растениям. Такая радость освобождает от всякого горя, потому путь такой радости есть путь Истины. Человек так отошел от ясных представлений, что ему нужно войти в простейшие Врата. Так, вместо одухотворенных ответов, полных любви и торжественности, можно получить вороха сухих листьев. Так будем прилежно направлять нашу мысль к дальним друзьям и сотрудникам и Покровителям. От здоровья земного можно не забыть и Высшее Величие так произойдет истинное равновесие. Люди настолько не понимают равновесия, что или впадают в ханжество, или переполняются самомнением. Лишь редко приоткрывается завеса прошлого, когда энергия тонкая изобилует и в земном существовании. Можно понять, почему такое тончайшее сокровище не может быть явлено среди грубых условий. При этом соотношения устанавливаются не столько по родству кровному, сколько по родству духовному. Между ними особенно легко будет возникать доверие, хотя могут быть и обратные исключения. Могут быть допущения о Свете слабом и о тьме великой тогда победа невозможна. Можно находить характерные соответствия, они еще раз покажут, насколько планета есть живой организм. Многие невежды не желают понять, что Община Духа не зависит от внешней формы. во всем окружающем произошло изменение, человек не мог бы вернуться к прежним условиям. Не знает человек, в чем его лучшее деяние, потому гордость действиями есть невежество. Можно замечать, как постепенно пропадает чувство конечностей и, наконец, будет ощущаться одно сердце. Может она как бы наматываться и притягивать, но такая связь есть признак близости. но когда люди усматривают невмещающееся в их рамки, тогда вместо внимания происходит смятение. Если подумать о целесообразности такого привлечения человека, можно понять, насколько такое действие своевременно. Одно наименование Мир Высший уже показывает, что все, сопряженное с ним, будет высоким. Да не подумает кто, что, зовя к Миру Высшему, Мы отрываем от Земли. Ничто не может отвратить сердце, если в нем есть чувство преданности, чувство прекрасного. Можно знать по письмам качество писавшего это можно развить и на других предметах. Можно указать чисто космические условия, не меньшее место имеет и массовое состояние человечества. Нужно глубоко осознать Мир Высший, чтобы под знаком его уметь перейти грязь улицы. Нужно быть готовым услышать не только великую музыку сфер, но вой животного ужаса. Неразумный боится каждого мрака, но для познающего даже мрак есть сравнение со Светом. Первоначально наблюдение даст как бы схему, но внимательный исследователь уловит множество своеобразных подробностей. Может быть, болезнь овладеет организмом, но во всяком случае такое явление заслуживает внимания. Можно радоваться, когда простыми средствами можно приближаться к очень важному и наглядному опыту. Также как телесная гигиена необходима для земной жизни, также нужна и профилактика духа. Поможем им понять и скажем не умаляйте и избавьтесь от отвратительного червя умаления. Кто озабочен превратить ближнего своего в ничтожество, тот мерит в свою меру ничтожную. Но никто не может отнять древности понятия АУМ во всей его знаменательной троичности. Правда, энергия может вытрясти некоторую пыль, но дом от этого чище не будет. они все же как-то прозябают, но каждый, привыкший к чистоте, задыхается в грязи. Можно не отдавать себе отчета лишь некоторое время, но потом посев даст жатву. Но в школах и в больницах следует иметь хорошее помещение с некоторыми приборами. Говорю не к унижению врачей, наоборот, хотел бы вооружить их на спасение человечества. Не будет здоровья, пока люди не будут знать, зачем они несут земную тягость. При прощании он снял перстень и неожиданно просил меня принять его на память. Из земных предметов любовь и творчество больше всего сочетаются с понятием Высшего Мира. Бывает, что даже джины строят храмы, но Высший Мир и Знание им недоступны. Мысль не имеет ни прошлого, ни настоящего, ни будущего мысль вечна, как Беспредельность. Тем более не будем основываться на конечном, ибо в сущности конечного не существует. Мыслитель в творчестве мышления убережется от раздражения во время урока терпения не раздражаются. они думают освободиться от посевов мыслителя, но тем самым они лишь укрепляют его. Но через краткий срок, нежданно, ученики были посещены новым учителем, которому весьма обрадовались. Так можно и в древних сказаниях найти свойства людские, обычные для всех веков. Частые такие опыты могут повредить зрение, но наличность таких физических ясновидений чрезвычайно важна. Предполагалось, что от истинной основы ученик не будет блуждать, но станет непрерывно совершенствоваться. но если сказать о воде заговоренной или очарованной, то будете сочтены за невежд. Трудно людям представить себе, что каждое проявление мысли уже оставляет след физически заметный. Много тончайших психических проявлений пока еще не разгадано, но и сознание часто примитивно. Когда оно встречается с противоположениями, оно прежде всего испытует нет ли чего-то кажущегося. И животные научались понимать некоторые знаки, но были все-таки животными, готовыми к кровопролитию. Каждый, желающий исследовать психическую энергию, должен прежде всего заняться испытанием своей психической энергии. Царство животное и царство растительное умеют сохранять частицу энергии и в Тонком Мире. Особенно некоторые животные, бывшие около человека, сохраняют некоторую связь с организмом тонкого обитателя. Именно один конь может задержать весь караван, и успешное следствие может быть разрушено. Снова будет соткана ткань лучших энергий, но человечество щедро расточает сужденный ему достижения. Люди хотят все завоевать и присвоить, но сила мысли для них пустое мечтание. Никто не поможет ребенку радостно посмотреть в будущее, потому и труд оказался проклятием. Только чужое производит впечатление, но самое ценное, близкое не вызывает внимания и изучения. Но первый, предложивший такой метод, считал нить просто символом, на котором сосредоточить внимание. Осторожно наблюдая этот яд, можно убедиться, что он есть империл, выдохнутой злобным дыханием. Но существуют условия, которые замедляют даже эту молниеносную энергию именно отравленная империлом атмосфера. Так судья принимает на себя великую ответственность, чтобы остаться на гребне мировой справедливости. Мысль земная свяжет земными пределами, но эволюция содержит в себе и Высшее Начало. Можно сопоставлять следствия работы светоносной и работы отемненной, когда человек сам себя обокрал. Некоторые утверждают, что при одержании здоровье не только не ухудшается, но даже улучшается. Может быть периодически ослабление одержания, такой метод применяется одержателями, если они дорожат жертвой. Люди не хотят знать это последнее обстоятельство и после сетуют на печальные следствия. Также точно должны быть координированы в разных странах наблюдения над проявлениями психической энергии. Казалось бы, имеются Общества, посвященные Высшей Мудрости, но при них нет отделов научных. Нужно иметь сотрудничество всех народов, чтобы заботливо отмечать и сравнивать явления психической энергии. Каждый может наблюдать явления психической энергии в любом месте и в любое время. Люди не поспевают за летом мысли и, тем не менее, мысль ведет Мир. Не устанем твердить, насколько все врата открываются, где нет жалоб, недовольства и отрицаний. Конечно, говорю не о самом куске золота, но обо всем ужасе, его окружающем. Можно предположить, что мысль добра достигает определенное лицо, но это будет лишь предположением. Но они будут мыслить от Земли и, конечно, все надземное покажется им нелогичным. Кроме того, он открывает затвор свой и позволяет читать мысли даже низшим сущностям. Может быть, самый Высший Мир окажется виноватым в беспорядочном сознании легкомысленного жителя Земли. Каким образом установить границу между негодованием и раздражением или между потрясением и страхом. Но будет время, когда наука найдет способ исследовать вещество, выделяемое при каждой эмоции. Кто-то не знал о нем и по самости запрещал и другим знать действительность. Много говорят о предрассудках, но готовы задушить молодое поколение требованиями, не имеющими смысла. Спросите великих ученых сколько раз самые изумительные открытия происходили в процессе обычных наблюдений. Опыты над психической энергией можно производить в разных помещениях и в разное время. Такое введение должно быть предпослано каждому, кто хочет привести в действие психическую энергию. Не полезно применять маятник жизни, пока энергия еще не пришла в напряженное состояние. Даже сильный потенциал энергии не будет полезен, пока не произойдет естественное накопление энергии. При взаимном доверии излучения будут хороши и даже будут улучшаться от сочетания энергий. Можно находить новые подходы, чтобы величие Бытия соединилось в сознании в беспредельном понимании. Между тем, вы могли убедиться, что психическая энергия своеобразно реагировала на солнечное затмение. При опытах над психической энергией можно изумляться молниеносности силы при передаче на расстояние. Ведь до сего времени негде было и знакомиться с изучением настоящей основы бытия. Они обойдут молчанием сужденное качество своего продвижения, но, тем не менее, путь един. Приобщенное к просвещению сознание во всей чистоте может удержать от грязного постоялого двора. Она, как самый чуткий аппарат, может мгновенно улавливать колебания токов на дальнем расстоянии. Каждый сон не только наука для тонкого тела, но и рассадник психических отложений. Некоторые сильные излучения могут действовать несравнимо дольше, но они будут посланы чистым мышлением. Итак, чистое мышление тоже не есть лишь нравственное понятие, но реальное умножение силы. При этом не сверхчеловек, но именно самый здоровый человек может окрылиться счастливым достижением. Можно наблюдать, как присутствие человека в соседней комнате может воздействовать на ток энергии. Много говорят о воздействии музыки на людей, но показательных опытов почти не производят. Они познают, что весь обиход их жизни проявляет великое воздействие на их судьбу. Не следует видеть противоречие в том, что опыты с психической энергией вызывают утомление. Психическая энергия есть тончайшая, потому и обращение с нею должно быть возвышенно утонченно. Можно найти замечательные примеры личностей, которые сознательно или несознательно являлись средоточием решений великих. в-третьих, некоторые, не имея способности к этому опыту, могут клеветать о неосуществимости сказанного. Причина может лежать или особенностях самого народа, или может заключаться в природных воздействиях. Дуб и хвоя хороши, но осина, ольха и малые вязы редко помогают энергии. У древних наблюдателей имелось название вроде касания крыльев, ибо мысль всегда представлялась крылатой. Такая попытка заслуживает внимания, она показывает насколько люди были ученее, нежели можно представить. Очень показательно для эпохи, что даже так называемые отвлеченные понятия становятся двигателями жизни. Цветы на лугах не умирают от грозы, и ливень лишь омоет их свежесть. Именно, как сказано, чтобы уметь смотреть невидя это будет лучшим примером владения чувствами. Также и библейское сказание о царе Давиде показывает, как ценились здоровые человеческие излучения. Старые дома с древней обстановкой необходимо обжить, чтобы излучения наслоенные не были вредны. Поэты и певцы нередко славят женщину, но государства не могут признать простого равноправия. Женское воспитание и образование не уравнены с мужским, и само материнство не охранено. Конечно, многие из них имеют исторические основания, но эти заторы должны быть уничтожены. Можно убеждаться, что в настоящее время имеется много женщин, вполне понимающих значение полноправия. Тонкие энергии привходят в каждый труд и должны быть очень осторожно обережены законами. Лишь при самой широкой кооперации можно найти истинное соотношение государства и народного труда. Но поучительно проследить, какие причины порождали большие следствия можно изумляться малости видимых причин. Можно назвать множество явлений, когда именно женщина может дать особое напряжение психической энергии. Среди врачей редко понято, почему участие женщины при операциях может быть особенно полезным. Но с другой стороны, такой магнит привлекает устремленное внимание и делает действие убедительным. При этом они по наружности не выдают себя и кажутся даже незначительными существами. Можно пожалеть, что многие языки для одного понятия уделяют разные выражения, затемняя смысл. Они, конечно, отражаются на земных ощущениях, но многие объясняют их только дурной погодой. Или гнуться под вихрем, или сохнуть под солнцем, или гнить в плесени предрассудков. Каждый ребенок знает, чем можно преодолеть, но впоследствии бедный шатун спотыкается в неверии. Спрашивал его, как он делает прочный лук и как он попадает в цель. Представим себе, что такое возвышенное состояние станет постоянным и даст еще высшее вдохновение. Ведь все бытие так же повысится, и сама Природа отзвучит на эту эволюцию. Уже говорил об этом, но множество условностей заставляет еще раз утвердить свободу помощи. Не часто люди обращают внимание на сердечные знаки, они склонны приписывать их заболеванию. Так и в земной жизни психическая энергия может быть до значительной степени освобождена. Никто не может утверждать, что явление силы психической энергии не может быть заразительным. Явление мгновенности должно научить, что краткий удар мысли будет соответствовать сущности психической энергии. Потому напоминание о магните будет весьма целесообразным, когда хотят отметить притяжение психической энергии. Правда, организм человеческий может утомляться от напряжения энергии, но сама энергия будет неисчерпаема. Когда говорю о сознательности труда, имею ввиду озарение, которое дается при сознательном труде. Правда, нужно понять единство энергии, иначе невежды могут отнести ее только к человеку. Невозможно судить о качестве энергии, если сами судьи не будут знать о ней. Если даже его путь будет сложным, он, может быть, найдет неожиданную, новую подробность. Туманные рассуждения о призраках, о предчувствиях и внушениях отдадим на суд истинной науки. Ведь не ради кощунства или самомнения можно черпать сопоставления из всех областей природы. У вас не будет повода к раздражению, ибо вы допускаете любое научное соображение. Не мудро было бы со стороны Руководителя перечислять все космические и кармические условия. Нередко слышите нелепые рассказы, как одновременно появляются воплощения одних и тех же лиц. Нужно признать, что совмещение нескольких занятий будет неизбежным, иначе можно впасть в отупение. Не будем перечислять их, но можно сказать, великая наука воспитывает и великие умы. Именно червь подобен бацилле, разлагающей психическую энергию и влияет даже на состав крови. Она не только не признается, но даже попирается, вызывая болезни физические и психические. Также и садизм, и жестокость, и свирепость остаются следствиями той же психической эпидемии. Очень показательно, что психическая энергия возобновляется, прежде всего, чувством, но не физическим отдыхом. Никто не должен считать, что развенчание чувств преподается, если они сопоставляются с энергией. Кому-то энергия есть нечто заключенное в машине, но ничтожны будут такие земные представления. Пусть птицы добра не всегда поют понятно, но каждый звук добра уже драгоценен. Для многих торжественность есть праздничное безделие, есть безответственное хождение и произнесение отживших слов. Только ясное осознание Тонкого Мира поможет людям осознать земную собственность без лицемерных отречений. Человек, осознавший в себе присутствие психической энергии, может замечать ее и в других. Только люди, привычные к мысленной передаче, могут понять, в чем заключается это трепетание. Только со временем люди оценят всю самоотверженность, которая необходима при провозвестии огненной мощи. Они или сознательно скрывали настоящие наименования, или в обиходе учения пользовались сокращенными знаками. Уже можно наблюдать некоторые особенности, которые предопределяют характер, явленный в желаниях самой матери. Но нужно уметь различать эти знаки, в которых так много отзвуков Тонкого Мира. Ошибочно думают, что лишь взрослые с разбитыми нервами могут служить объектами для наблюдений. Уже давно говорил о камне драгом, но тогда кто-то мог понять, как отвлеченность. Разве все подобные качества в микрокосме не делают из него престол Высшей Мощи. Желая обратить внимание, он топнет ногой, он знает, что именно конечности испускают энергию. Если глаз естественно видит находящийся впереди предмет, то и глаз души предвидит будущее. Нет причины полагать, что лишь некоторые счастливчики имеют дар, в котором другие обойдены. Только всевозможные испытания могут доказать, какие именно свойства преобладают в данной психической энергии. Также пусть исследователь не терзается особенностью своей энергии, сравнивая ее с опытом других. Два вида людей одни предпочитают пользоваться трудом других, а вторые любят сами достигать. Странно, но обилие зрелищ вовсе не способствует развитию воображения, даже как бы наоборот. Пусть пустынники с одной стороны и ученые с другой одинаково оценят свет сердца. Не может называться человеком, кто не умеет мыслить о сочетании с высшими энергиями. Как в путь собираю вас, забочусь, чтобы в суете не забыли самого нужного. Нередко торопливые путники отягощаются ненужными вещами и забывают ключи от самого нужного ларца. Именно запретом невежды вызывают волны хаоса, но закон вселенский преодолевает все темные уловки. Индивидуальность энергии не будет препятствием к ее изучению, но будет восхищать пытливые умы.